3元等于80000元
==========

撬动人生 撬动人生 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

1，今天天气还算不错。  

  

中午和老婆（准确的说，准老婆）一起吃完饭，溜溜弯，来到博物馆广场前。

  

老婆说这么多年了，离博物馆这么近还没在广场玩过鸽子，然后就一起去了鸽群里面。

  

鸽群飞来飞去，只朝有食物的地方聚集。

看了看周围的小商贩，卖鸽食的。

扫码3元，拿走了一个纸杯，里面都是玉米、高粱、黑豆，重量约几十克。

按粮食售价，可能不值两毛钱。

  

旁边一个三岁左右的小男孩，步履蹒跚的追逐鸽子，想来一个亲密接触。

可惜鸽子毕竟怕人，小男孩追来追去也没追上一只。

  

老婆端着鸽食，先撒在地上一把，就飞过来了一大群鸽子。

然后慢慢蹲下，掌心放十几粒鸽食，这些鸽子就慢慢的、慢慢的凑上来，啄食一空，有一只甚至还站上了老婆的掌心。

看着老婆开心的样子，我在旁边也看得痴了。

  

小男孩也发现了这个秘密。

小男孩问妈妈：“我也要喂鸽子，喂鸽子才能抓到鸽子”

妈妈说：“咱不要啊，买那么一点杂粮要三块钱，太贵了。下次我从家里带大米过来再喂啊，乖”

  

  

  

2，正好穿上了老婆双十一给我买的风衣，看着鸽子想起来穿着风衣的梁朝伟

  

“假如闲了闷了的话，就买一张机票，随便飞到什么地方，比如飞到巴黎，然后喂一下午鸽子，然后再飞回来”。

（也可能是伦敦，我记错了，不过无关紧要）

  

据说是头等舱往返，那样的话是大约8-10万元。

  

  

  

3，同样是喂鸽子，小男孩不花一分钱，我花了3元，梁朝伟花8万元。

  

得到的快乐有什么不同吗？

  

  

  

4，人生的快乐，不能和金钱划等号的。  

知足常乐。

快乐与金钱无关。

  

你以为我要说这些吗？

**以上全错**

  

  

  

5，快乐与幸福当然与金钱有部分相关性。

比如梁朝伟就可以去巴黎喂鸽子

我只能在Rock Home Town的博物馆广场喂鸽子。

  

但同样是喂鸽子，梁朝伟花八万，我花三块钱。

  

这才是我要说的核心：**金钱只在你消费出去的时候才有价值**。

  

同一个人，在华山顶旅游的时候吃80元一碗的油泼面，和西安街头苍蝇馆吃8元一碗的油泼面，80元和8元的价值是相等的，都是为了填饱肚子。

你不能说80元的能吃饱，8元的吃不饱。

  

不同的人，婚礼上送给新娘的4亿美元的“非洲之星”钻戒和淘宝上买的40元的“仿钻”钻戒，4亿美元和40元价值是相等的，都是为了婚礼。

你不能说4亿美元才是婚礼，40元不是婚礼。

  

在确定了消费目的的时候，钱的多少都只是一个数字而已。

  

  

6，在以前的文章《[赢了会所嫩模，输了搬砖干活](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc4ODA2Mg==&mid=2247483898&idx=1&sn=c6125c3dd583124dba782061a83d86f4&chksm=e86a564bdf1ddf5d72188c2e1c7647d570565f466836c25df98ce951c09735095f0684e99e23&scene=21#wechat_redirect)》一文的结尾，我提到了“_毕竟资产的提升是升阶运动中最简单的那一方面_”

  

承蒙二师兄青眼有加，给我做了首条推送。

  

读者多了，似乎有朋友不认可我这种说法。

  

其实相对于决策力、执行力、思维力等各方面的“软”实力的提升，资产的提升的确是最简单的。

  

可能因为中了五百万大奖、住的房子上面写了五个“拆”字、或者2010年以前在一线城市买了房子、2014年的秋天买了德国7:1。

  

很短的时间内就得到了资产的提升。

  

但你的软实力提升了吗？

  

假如你还是喜欢打打麻将，那么一块钱的底，和一百万的底，对你来说，没有区别；

假如你还是喜欢撩撩妹纸，那么一百块的礼物，和一百万的礼物，对你来说，没有区别。

  

但五百万只能中一次、拆字只能写一次；或者2010年已经过去、2014年也已经过去。

你在对于你有同样价值的事物上的消费超过了你的收入的时候，“由奢入俭难”啊。

你怎么保证你一辈子不会再次跌落阶层？

  

7，古语说“**莫贪少年富**”，大抵如此。

  

从小你就消费着超过你自身收入的事务，而不努力提升自己的软实力，总有一天会坐吃山空；

  

而下半句“**莫欺少年贫**”，也是如此。

  

从小你只能用最低的消费来维持自己，但在这个过程中不断提升自己的软实力，当你有一天收入超过了消费以后，那就是你撬动人生的支点；

  

最怕的是“**比你富的人比你还努力**”。

  

那你要追上他，惟有付出比他更多的努力才可以。

  

懂者自取。

  

  

  

因为今晚的突发事件，导致本文收尾比较仓促，读者莫怪。