说说一个小人物眼里的伊酱妹子
==============

原创 星佳 星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

> 『伊对一学院』院长，『木兰公馆』创始人，满身铜臭，一心天真

  

这是伊酱给自家的一句话介绍...

  

对，文章标题里说的伊酱就是那个鼎鼎大名的伊酱姑娘，没记错的话应该跟星佳一样，90后，却是个很强的姑娘，相信被叫做微信红人一点也不为过，跟那些动不动就撕逼，秀下限的网红们（并不是所有网红都如此下三滥手段出名，不要来喷星佳哦）相比，这个倔强的小姑娘却很有经历和故事，也在用自己的知识（不管是淘宝还是微商）实操过程中积累下的经验交给别人，她的伊酱学院搞的有声有色，星佳有幸混过某一期班，好多妹子跟努力的妈妈们，星佳这个小鲜肉在里面很吃香，嘿嘿...

  

好怀念那段，每晚被姐姐们簇拥着在『伊对一学院』调戏的有声岁月啊...

  

可惜，最后因为每天的几百条消息懒得看，逐渐淡出了伊酱学院，实在是一段值得回忆的青葱岁月啊。在这里跟大家透露下伊酱的教学经验，虽然学员学习是付费的，但是负责人的伊酱真的会亲自审核每位学员的能力再去选择是否让学员加入学习（看到没？拿着钱来学习，还得通过测试才能加入哦，这给那些见钱就收的大咖们一记响亮的耳光啊！过瘾.....），而每期都会布置作业，亲自盯每位学员的实操进度，甚至会鼓励其中有料的学员们学着去其他群里把自己实操的经验分享给别人，真的是目前星佳知道网络上所谓的社群里最靠谱的教学模式，也是星佳学习到很多。

  

除此之外，记忆犹新的依然是喜欢熬夜的伊酱小姑娘，每晚的朋友圈总是花发点群里经典分享的截图，让我们这些无心去学习的人自愧不如，曾经也建议伊酱能把每天群里的精华和她自己每晚的朋友圈鸡汤『伊酱.夜话时间』能整理下来，那可是一本很真诚很真实也很励志的电子书，有没有？

  

然后，伊酱说，自己太懒！！！！

  

我擦，她居然说她懒......于是，像星佳这样更懒的90后就得悄悄闭嘴抱怨，继续努力的码字，盯着最初的目标和方向，默默的努力，等属于你的机会....

  

不知道你存在于她的哪个朋友圈，因为现在看朋友圈的时间越来越少，所以偶尔会收到伊酱朋友圈的提醒，偶尔翻开她每天都会更新的朋友圈，尤其在这样安静的夜里，看到那一段段真情实感，还有一张张有干货的截图，心里面顿时就会有了动力，人家小姑娘都这么努力，作为一个男孩子，还有什么理由心情低落，去埋怨这个世界的不公平呢？

  

接下来，分享一段来自伊酱十一朋友圈的『夜话时间』，很真实很励志：

  

> 『那一年．加班是为了节约5块钱晚餐』我18岁的时候，挺浮躁的，也挺努力的。那年，我的工资是1000元，想多赚点💰，又没啥本事，就凌晨4点爬起来摆早市，下班之后再去摆夜市。后来世博会前查市容市貌，不让摆摊了，又做回了淘宝客服的工作，为了省饭钱就拼命在公司加班，后来学会了上架产品、做商品描述，作图、店铺装修、改中差评……在19岁那年自己开淘宝店，同时成立了公司，做聚划算一天卖了10多万的货，可产品质量出了问题，一天上百中差评，改评价电话📞️打到我头晕。再后来13年亏了很多钱，14年转型做了微商培训，期间也发生了好多好多事……从08年7月踏入社会到现在，7年过去了，不知道下一个7年是怎样的？心中泛起了小小的期待。

  

因为夜里看到这句话，所以匆匆忙忙写下这段文字，不管伊酱会不会看到，留下某些东西就是值得回忆的。

  

作为网友，相隔万里，之前一次匆忙的电话，也得感谢移动互联网，让一些人可以连接，或惺惺相惜，或互吹牛逼，或互为傻逼，哈哈....

  

如果，你还有跟『伊酱姑娘』的其他故事，请直接评论给大家说说呗，不管是八卦还是夸赞，来者不拒！！！

  

记住，悄悄的，不要告诉她哦....

  

对了，点击下方的『阅读原文』去听听星佳大叔装出来的小鲜肉声音呗。

[阅读原文](javascript:;)