四个小故事，四个小道理....
===============

[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

  

偶然翻出来高中时候写的一点东西，深有感触，有时候想想，原来年少时没有目的去做的东西指不定以后靠他能给自己带来多少额外的价值呢，比如文字功夫。下面四个小故事不代表本人的任何观点，如有巧合，星佳抄袭.....

  

故事一：  
  
小学三年级一班，小女孩跟往常一样走进了熟悉的教室，扫了一眼熟悉的教室，兴奋的笑了笑，心里回响起她骄傲的原因，妈妈说今天是教师节，准备给老师的礼物老师肯定会很喜欢的。  
  
阳光很舒服的打在教室的窗台上，那盆花透着光看很漂亮，很耀眼。  
  
下课后，老师刚转身走出门外。  
  
小女孩终于鼓起勇气，小心翼翼的从书包里拿出准备了很久的水彩画，对折好后，在胸口停了停，心里想老师一定会喜欢的。  
  
“老师，老师等一下。”小女孩跑出教室，在走廊里喊着老师。老师转过身，看到是小女孩过来了。  
  
“老师，今天是教师节，妈妈说应该给老师送一份亲手做的礼物，于是我就画了幅画给老师，祝福老师教师节快乐！”  
  
小女孩话还没说完，就踮起脚尖，两只手举过头顶，微笑着把画小心翼翼递给了刚蹲下身的老师。  
  
“谢谢，小女孩，老师为你感到骄傲！”  
  
老师没有当着小孩子的面打开画，只是说了句谢谢的话，转身就匆匆的走了，应该是怕男朋友等急了吧。  
  
小女孩满足的站在那里，看着老师走远，才缓过神来回教室收拾好书包准备回家。她很开心，心里不止一次的回想回去把这事告诉妈妈后，妈妈会有多骄傲的。  
  
已经夕阳了，教室窗台上的花没了光泽，低丧个头似的想要说什么似的。  
  
小女孩哼着歌，高高兴兴的下楼，还没出校门，远远的看到了老师坐在了一个男人的摩托车后座，那男人不耐烦的表情很深刻，老师很委屈的样子，摩托车发动了，远远的离开了小女孩的视线，只是小女孩愣住了，原地应该是她的画静静的躺着，是她送给老师的礼物啊。  
  
她跑了过去，捡起当时她自己亲手很仔细折好的画，她轻轻的打开了那副画，意识到老师甚至还没来得及把这幅画拆开好好看看，或许，或许只是老师由于太匆忙才把我的画给忘了吧。没什么，没什么。  
  
小女孩就这样安慰着自己，回到家，淡淡的给妈妈说了给老师送画的事情，老师很喜欢她的话，甚至还很感动的抱了她一下，就像平时疼爱自己的妈妈对自己那样。  
  
第二天，没了第二天。  
  
  
  
故事二：  
  
小强跟着妈妈去妈妈的单位值夜班，爸爸在外地工作，不放心小强一个人晚上呆家里。其实妈妈心里很是不情愿把小强带到单位的，她明白，关于孩子的话题是她跟同事不得不聊的。  
  
“小强妈妈，没猜错的话小强现在应该也是六年级了吧，跟我儿子一样马上要考重点中学了吧！”妈妈的同事带了些很疑惑的疑问问小强妈妈。  
小强妈妈多少有些不情愿，虽然心里面早有这种不良的前兆，她知道同事的儿子很优秀，在整个单位都是出名的，而小强，是个极度不爱学习的坏孩子，除了游手好闲没任何事情被大人们所知道。  
“恩，我们家小强也要考省里的重点中学，他自己现在相当用功呢！”小强妈妈扭过头，说这话的表情表现的是如此的自在跟随意。  
“妈妈，你不是早就安排我进我家附近的XX小学了么，我可没什么考重点中学的打算哦”小强老老实实的把藏在他们一家的秘密告白给天下。  
“小孩子你懂什么？别瞎说，去，去床上睡觉去！”  
“小强妈妈，小强这孩子挺聪明的，头大大的，以后肯定是大款，以后有你们家好日子过了，再别来这破单位上什么破夜班了”，妈妈同事话题一转，气氛一下融洽了很多。  
“哪有哪有，你家小花才懂事呢，我家这臭小子整天游手好闲，就知道给我和他给政府打工的老爹找麻烦，过几天就得修理下。要说心里话呀，还是养个乖女儿好啊，又不愁以后房子，嫁妆什么的，你看现在跟他爹整天累死累活的，这个臭小子又不听话，真是羡慕你们家啊，那个懂事的小花学习又好，不知道多惹人疼爱了！”小强妈妈边说边摆弄着手势，指着墙角床边背对着他们的小强。  
  
小强的心里翻滚着，也许只有他自己明白，这么调皮只不过是想引起爸妈的注意跟关注，整天除了晚饭，就很难看到他们的身影，更别说跟他们说说学校里发生的事情了。他已经不记得上次一家三口一起去游乐场是什么时候了，总是看着别的小伙伴每周都有爸妈陪着在游乐场里开心的玩一天。

  
想着想着，他咬着自己的胳膊努力控制住不发出哭的声音，眼泪却已经滚烫的滑落下来。 他想起了爷爷，那个很疼爱自己的爷爷。总是夸自己孙子很棒的爷爷，总是把自己的孙子介绍给旁边的老爷老奶奶们，很自豪的说自己的孙子有多么优秀，体育多么多么好，画画的有多么多么好，小强总是在老爷老奶奶们心疼的抚摸大大的头之类的情景下开心的咧着嘴大大的笑。爷爷带着他一起去公园给鸽子带来食物，之后一起放飞那些本来就该自由的鸽子们，爷俩仰着头一起看着鸽子群飞远，很快乐很快乐。

  
前几个月，爷爷的突然去世让小强的童年从此一下子变成了灰色一片。哭着哭着自己就慢慢睡着了。妈妈却一点都没发觉到，还在跟同事在互相寒暄彼此失败的家庭教育。  
梦乡里，小强又梦到了跟爷爷牵着手放飞鸽子的情景。  
  
  
  
故事三：  
  
客厅里又一次巨大的吵闹声，茶几上褶皱着的大学退学表很显眼。  
  
“你们从小到大跟我在一起的时间有多少？你们只是关心我学习成绩，在班里排了第几名，能不能进去重点大学？你们真的知道我想要什么吗？以前都被你们安排好的一切，你们很满意吧，我都乖乖的帮你们实现了，现在我长大了，我要自己选择以后的人生，退学怎么了？我就是不想要文凭怎么了？我能养活自己！”阿伦把积蓄已久的话痛快的说给了阴着脸的父母。转过脸，背对着虎视眈眈却很无助的父母。  
  
“伦伦你听我们说，从小到大我跟你爸还不是想为你提供最优越的生活环境，每个月给你几千块的零用钱，每天专车接送你上学，你知道吗？有多少孩子连一顿饱饭都吃不上啊？我跟你爸这些年来辛苦的打理公司，你以为我们很乐意整天去强装笑脸，整天去阿谀奉承别人，做这一切可都是为了你啊!伦伦，你都这么大了，怎么还不懂爸爸妈妈的心酸呢？”  
妈妈没有气急败坏，却也足够无奈的把同样累积多年的哀怨吐露给伦伦。  
  
“钱，钱又是钱，你们以为我有那么多钱我很开心吗？你知道我在学校是怎么过来的么？我没有一个朋友，他们都说我是副二代，穷的只剩钱了。要不是你们花钱去特殊安顿老师，估计我高中都念不完了。你们总说给我优越的生活环境，我真的很羡慕那些贫穷的家庭，他们多么快乐，生活过的多么充实，给我那么多钱有用么？你看看我现在成什么样子了？全身上下都是破名牌，整天活在比来比去的世界里，你们真的知道我想要什么吗？我只不过是想多跟你们在一起，我们可以跟普通家庭一样天天在一起吃饭，能说说彼此的心事，难道这个要求对你们来说很难么？公司，钱，地位，名利，你们的视线里我到底排第几位啊？”  
阿伦已经控制不准自己的情绪，随手把电视机旁的玻璃装饰狠狠的摔碎在地上。  
  
“伦伦，我知道这么多年我们确实对你的关心太少，除了钱，什么都没给过你。但是我跟你爸真的以为你懂我们的用心，你一直学习都很好，也考进了我们希望你考进的大学。我们已经承认以前都是爸爸妈妈不对，但是你为什么要退学呢，你才到大学半学期呀，要知道多少孩子想进入美丽的大学校门都进不去呀？”  
妈妈都快哭了似的，几乎带着哀求的语气说出了这些话。  
  
“我只是想自己选择自己的人生一次，就算以后后悔我也不会怪你们。我的那些同学整天在比谁家有钱，谁穿的是几万块的名牌，谁用的是几万块的东西，谁又给他们家送多贵重的东西。我不想在这种环境下浪费我的青春，我的青春已经被你们安排了这么多年了，剩下的日子让让我自己去选择好不好？就算我以后没混出来什么人样，我也不会怪你们的。”  
伦伦开始变得理智了点，转过身体，面对着他对面的父母。  
  
“我跟你爸爸以为你在学校过的不开心，跟那些有钱人家的孩子相处不愉快才想退学的，没想到你给我们的是这个原因，你退学了，你靠什么养活自己？还指望我们每月给你的生活费吗？你要知道，你连毕业证都没有的一个所谓的大学生出去能干什么呀？你靠什么来养活自己呀？”  
妈妈已经连哭的力气都快没有了。  
  
“我才不要你们的臭钱再来供我，我能自己养活自己，就靠稿费，我喜欢写文章，我也可以教小朋友弹琴，至少选择这样的生活是我自己乐意的。你们是永远不会知道当我做这两件事情的时候心里有多么开心，第一次觉得自己被公平看待，第一次觉得自己被尊重，你们不会懂的”  
阿伦很坚定的表明自己的立场。  
  
爸妈没了办法，只得勉强同意，他们心里的那种感觉是不能用形容词来描述的。  
  
终于一言不发的阿伦爸爸说了句话，“那就先让你休学一年，如果你后悔了，继续回来上学也好，或者来公司帮忙”。之后又叹了口气，转身就走了。  
  
阿伦妈妈拉住儿子的手，心疼的第一次这么认真的看着已经比自己高一头的儿子，熟悉却又陌生的面孔，跟说不清楚的那眼神后隐藏的东西。  
  
  
  
  
故事四：  
  
为了璐的生日，新一直为她准备着生日礼物。

  
记得有次他们路过王力宏的演唱会巨幅宣传海报下，璐停下了脚步，羡慕的看着那张海报，7月22日市体育馆，璐生日的前一天。  
新把这个瞬间牢牢的记在了心里，前排的票价足足可以让新不吃不喝两个月才凑的到。

  
中间的事情该发生的必然在发生，7月22日，平常的一天，新在消失了一个多月后重新站在了璐的面前，从背后拿出一张王力宏演唱会前几排的票。

  
璐，很感动的哭了，因此，她成了他的女朋友。

  
7月22号晚，璐在体育馆内激情的嘶喊着，新在体育馆外的广场，静静的等璐出来送她回学校。  
  
时间过了一年，璐的生日又快来了。  

这次是准备女朋友的生日，刚好又是一周年的日子，新想破脑袋在琢磨着礼物是什么。在室友的启发下，只听古典音乐的他决定去买把吉他，并且学会它，在璐生日的那个夜晚唱给她写给他们一周年的歌，只属于他们的歌。  

于是，6月到7月22日的一个多月里，新又很神秘的时而出现时而消失在璐的视线中。  
  
7月22日，平常的一天，但总对某些人来说很平常的日子也会不平凡的。  
  
夕阳终于露出了眉头，害羞的爬了出来。新背着吉他，开心的向璐所住的宿舍楼下走，路上还背着歌词，哼着辛苦写了很久的旋律，脑袋里又是去年璐答应做自己女朋友的美好画面。路上，还时不时瞎想着偷偷笑。  
  
宿舍很近，左转弯之后，新抬起头目光直接对着璐每天要出宿舍的楼梯口，自信的从200米外走过去。突然，璐走了出来，新还没来得及喊璐的名字，璐却已经径直跑向停在楼梯口侧面的一辆高档车旁，一个西装革履的中年男子旁，手被那个男人拉着，她却没有一点反抗的意思，倒是很自然的走倒了前排的车门外，男人微笑的打开门，才松开牵着的手把璐放进豪华车里。车门就这么关上了，之后，高档车就这么从新的身边开了过去。透过车窗，新傻傻的楞在那里，璐呆了几秒钟而已，随着车的加速远远的离开了新的视线。  
  
车开走后，新才反应过来，苦笑了一下。他一个人来到了只属于他们的树下，靠着树，从琴套里拿出吉他，对着谱子唱着辛苦写了一个月的歌。  
  
歌还没唱完，新已经开始哽咽了。他唱到高潮之前就已经没有勇气再唱下去了，他实在是不想再回忆起任何歌词里的文字。脑子里一直快速闪烁着从去年的今天一个月前到今年今天的画面，自己下课后就跑去车程1小时的餐厅里洗碗，省吃俭用凑齐门票钱的画面，刻苦练琴的画面，投入写歌却不断修改乐谱的画面，等等等等。  

新彻底崩溃了，对着树自言自语道，“我当初怎么都不相信人家说璐是那样子的女孩，她怎么会背着我做出这种事情，我没看错么，我真的没看错么？”。  

新狠狠敲打着年轮20圈的树干，拳头已经渗出了鲜红的血。  

他突然想起了什么，擦了下快要落下的眼泪。到树的另一边，用手挖起来地上的土，从洞里拿出了一个小盒子。这是他的生日，他跟璐亲手埋在这里的画册，里面有他们一起的照片，一起的岁月，还有彼此的文字写下的约定，他们约好毕业后就来把这个盒子带走，开始幸福的生活。  

没想到，现在新就违背约定，提前打开了它，这个美丽的约定就这么碎了。  

新把他丢进了不远处的池塘里，咚的重重一声，掀起了水面的一片涟漪。