一个90后自媒体不会告诉你的事？
================

原创 凤仪堂星佳 凤仪堂星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

> 很开心陆续收到了微信给星佳的原创标识跟打赏功能的内测邀请，证明“星佳是个小人物”的订阅号已经坚持了很长一段时间的优质原创内容，所以这篇来源于星佳在“品途网”群内的百人分享的整理文稿再次拿出来附上自己更多的感触分享给大家，希望在自媒体的路上大家可以少走弯路，贡献更多的优质内容给读者，同时通过持续不断的原创文章提高自己的个人品牌跟影响力，加油。  
> 
>   
> 
> 同时再次谢谢品途网对于专栏作者的默默支持跟无声帮助，甚至在星佳需要联系投资机构做天使轮的时候可以主动帮忙牵桥搭线，还有你们送的apple watch都铭记于心，时刻不忘推荐品途网给大家认识，加油。

  

分享人/星佳是个小人物 整理/王亚奇（品途网编辑）

  

> 嘉宾介绍：  
>   
> 90后，从中国移动国企铁饭碗辞职创业，原创文章二百余篇，现凤仪堂电子商务公司联合创始人，立志通过研发团队的成熟解决方案通过互联网的加速传播拯救更多被激素脸困扰的女孩子，让她们重回灿烂笑容。
> 
>   
> 
> 用”星佳是个小人物”的个人品牌闯荡互联网江湖，目前在今日头条，搜狐自媒体，品途网、百度百家等自媒体平台开设自媒体专栏。

  

在这个相对公平的互联网时代，借助持续的码字让一个来自大西北小地方的小人物可以有这么多的见识，还能有一点小小的影响力都得感谢互联网时代跟自己的坚持，这是个最适合创业的时代，也给了更多手艺人一个相对公平的舞台去展示才华，只要坚持去贡献自己的价值，树立自己的专业性，培养读者的信任感，相信会有更多各行各业的小人物崛起。

  

零费用受邀上了几次报纸，电视等传统媒体，对一个只有200万人口的宁夏银川小地方也算小轰动了，毕竟这里的老百姓对于互联网工具的使用还在萌芽阶段别提高大上的互联网思维了，本地的多数电商互联网项目也是忽悠政府补助为第一目的，而作为一个小人物的最大能力无非是默默的做点普及互联网常识跟工具使用的问题，让这个小地方更多的老百姓可以享受到互联网带来的高效率跟便捷，同时告诉他们不妨试图用互联网的思维方式来解决传统行业目前碰到的诸多问题，也算多个迷茫时候的解决方案，比如如何通过品牌个人化，通过社交媒体低成本的积累消费者口碑来做传播等等。

  

什么原因让你坚持码字这么久？

  

> 起初能坚持码字的原因也很简单，因为太年轻你说你懂互联网，但是没有人相信都说你吹牛逼而已。星佳是个比较要强的人，与其对着几个不相信你的人苦口婆心浪费时间，不如把你的观点，态度跟解决方案写出来一直保存在互联网上，指不定哪天被那些赏识你的伯乐看到，之后再发生深度的有效连接，而不是局限于线下物理世界这么小的传播圈层。

  

刚开始你都写哪些东西呢？

  

> 从最早教大家占打车软件为快速打开市场而撒钱疯狂补贴的便宜，之后推荐一些好用的小众软件app解决大家的某个需求，写微信使用技巧、微信发展、 微商实操、各种案例分析等等，再到现在开始尝试多做线上线下分享，做一些实操类的视频教程，同时帮一些传统企业做互联网转型顾问，帮传统行业的手艺人塑造线上的个人品牌。
> 
>   
> 
> 一定要记得多渠道发布，毕竟现在碎片化时间太多，疯狂的发布到各种只要能上传视频的网站，而且特别注意带着“星佳是个小人物”，通过持续的视频教程+微信+微博做粉丝鱼塘，线上积累一段时间有了名气后就应该开始走向线下，多了见面的机会也开始被更多的人认可跟传播。
> 
>   
> 
> 线下只有一个揪心，大家觉得星佳那张大二的侧脸青春小鲜肉头像跟真人的大叔模样大相径庭，但是对于自媒体人来说改头像的风险很大，互联网上的脸就是头像，所以一定要把所有社交平台的名字跟头像统一，而取一个好记又方便搜索引擎收录优化的名字也很有必要。

  

**营销方式变革：自媒体人迎来最好的时代**

  

随着品牌人格化，对越来越多的企业来说，培养自己的发声体跟意见领袖越来越重要，因为现在的消费者更多的是先信人再在一堆好产品中选择特别的产品，这也就解释了雷军 小米 ，360 周鸿祎，董明珠 格力，罗永浩 锤子等等品牌人格化的成功。所以有时候借助个体的影响力是可以为自己的企业，甚至自己的家乡做很多事情，而大众也往往更喜欢跟活人交流而不是跟严肃的品牌官微互动。

  

比如星佳在网络上认识的一个小伙子@创客张湘生，通过微店助农确确实实的帮当地的源产地农民们解决了优质农产品缺乏宣传跟销售渠道而滞销的问题，同时微店官方跟一大波的热心网友开始在朋友圈传播，公益助农的成功就是从个人意见领袖发起之后得到大咖的关注后转发，这也就是个人魅力的作用，而往往真实的表达自己才会更受人尊重跟喜欢，科技圈内的网红Fenny@丁香园冯大辉就是个最好的例子（订阅号小道消息的账号运营者，微信群的红人大咖啊，你不认识就太业余了....）

  

所以星佳认为自媒体做到最后真正的境界就是“影响力和连接器”，比如@龚文祥专门服务电商人，再通过六度人脉、吸引力法则之类的规律实践一千个铁杆粉丝理论，甚至办线下千人大会，最后有个小团队做一个小而美的电商自媒体平台也活的不错。而一些相对垂直的领域也有很多滋润的自媒体，如餐饮老板内参，潘幸知等等。

  

星佳现在除了推广“凤仪堂”品牌的激素脸跟抗生素脸的解决方案，也在帮一个叫做鬼谷阿信运营他的个人品牌，短短半年时间账号“鬼谷子学院”的影响力越来越大，鬼谷阿信已经顺利加入了wemedia自媒体联盟，同时赚着各种平台的广告费，回想当初出生于国学世家的阿信找星佳给他出主意推广鬼谷子时，星佳还完全不知道鬼谷子是什么东西。

  

所以，下一个机会一定是那些在传统行业扎根多年的人跟一个玩互联网的人结合的团队碰撞出的火花，当然前提还是鬼谷阿信的听话照做执行所以在短期内借着互联网的助推成长的这么快。最近股市成为全名热门话题，微博@92年小股明，这个90后的女孩子也正在用自己实操后的专业性通过个人的社交媒体告诉大家如何正确的认识股票市场，如何理财等，欢迎关注她哦，记得提星佳，可以随时去骚扰这个懂金融玩股市的小股明哦，对了，她是个宁夏美女哈。

  

星佳跟他的团队最近正在做美容师的圈子，这个群体是美容院最大的价值，但大众却对美容师的看法还不如那些懂得塑造个人品牌跟圈内名气的发型师，动不动一个发型几千块，但是掌握了“美容+养生”双重技能的美容师群体们活的却很艰辛，我们能不能为她们做点事情呢？至少让这些手艺人可以靠着手艺过上体面的生活。如果你是想通过互联网来改变自己的命运，那么来找星佳呗。

  

**破解个人品牌塑造路上的七大底层bug?**

混迹自媒体平台一年多，星佳对个人品牌塑造路上的辛酸血泪和坑也有很深的感触，下面吐出来让大家开心一下吧：

  

一、头像、名字、一句话介绍，这三个点所有平台都要高度统一。 比如品途网，微博，qq空间，知乎 ，今日头条，百度百家，一点资讯， 搜狐等自媒体平台，而且一定要有意识把看过你文章的人圈到一个相对活跃的鱼塘里，比如微信跟微博。

所以星佳在每篇文章尾部一般会这么写：这是星佳的第XX篇原创文章，欢迎吐槽跟互相学习微博@星佳是个小人物，微信xingjia365。而且星佳会把微信里【加我为朋友时需要验证】关闭，这样的好处是吸引来的人如果有事的可以直接跟你说话，你可以跟她聊几句再决定是不是要加她，不然放进来一个在你朋友圈制造牛皮癣广告就没意思了，同时可以方便的通过备注标签功能来分组你的微信好友，有效的管理人脉，配合群发做一些反馈粉丝的小活动也不错。

  

二、如何避免疯狂的抄袭?

  

把文章中的笔者跟我，全部换成自己的笔名。 曾经有几次通过百度跟微信无意间的搜索，发现很多网站转载跟伪原创星佳的文章，但是还好，文章中多次出现了星佳，这也就解释了为何现在在百度里输入星佳两个字就可以直接联想搜索出“星佳是个小人物”。当然这也离不开各种线上平台全部都用统一的“星佳是个小人物”生存，所以制造了大量含有“星佳是个小人物”的内容供搜索引擎的蜘蛛抓取。大量的转载跟无良伪原创是懒得挨个把文章中大量的“星佳”替换掉的，这也就无形中帮星佳做了传播哦。

  

三、标题的重要性可想而知，但是高质量的内容也需要更多曝光量大的渠道，而且渠道虽多但碎片化时间也多。

  

同样一篇文章星佳在百度百家只有五万阅读，但是在品途或者今日头条就超过十几万，而且评论还很多，为什么?推送时间也重要，而且一定要多渠道的去复制粘贴发文章，阅读碎片化，渠道多样性(已经有越来越多的后台编辑器支持直接粘贴过去上传图片了，比如星佳强烈推荐的品途网)。

  

除此之外，能积极的跟评论里的读者互动也很有可能实现传播的蝴蝶效应，评论中不管是相同观点还是对立观点，看文章的有时候真的是凑热闹看评论的心情，甚至有时候评论比文章精彩，所以今日头条有趣好玩的地方在于可以在绑定社交媒体后评论能自动同步过去做到二次传播，希望在做了微信开发者服务后的品途可以借助微信大量的接口有效利用认证信息可以把读者的评论跟作者的回复利用好，同时同步到其他社交平台做多次传播。

  

四、如何找到第一批粉丝并且维系好?

  

首先还是高质量的文章，而且一定不能有负能量但是表达真情实感却没啥问题，读者喜欢真实的作者，除了动用所有渠道宣传自媒体ID，每篇文章最后一定要有版权信息跟自我介绍，还有第几篇原创跟欢迎去微博微信勾搭什么的。另外搞些小活动鼓励粉丝向身边的朋友推荐自己也是很不错的思路。另外，能为别人创造价值也是一种最高级的维系粉丝的方式，比如推荐工作，帮出主意或者方案，做一个供需的微信小群等等，换句话说持续的输出价值即可。

  

五、知道规律运用规律并且学会分享规律。

  

25年来总结了很多生活中的规律，都发在了一篇文章中，详情请见《 懂互联网的人都知道的秘密免费分享给你 》，里面详细的介绍了像吸引力法则，150定律，一千个铁杆粉丝等等规律，星佳觉得知道了规律运用了规律并且能分享规律特别重要，就好像当你知道了原来存在重力所以你跳楼会掉下来而不是飞起来，但是这个世界上客观存在的很多规律确实很多人还是不知道的，希望通过那篇文章更多人可以了解很多规律，并且慢慢体会运用后的收获。

  

六、“小人物模式”：把参与感跟私人定制的封测体验融合。

  

今年开始创业后也得力于坚持写了这么多文章，开始有很多人帮我们，不过前提是产品确实够硬。在市场推广过程中融合了星佳总结的“小人物模式”，以【预售+团购+封测+附送小福利+听取体验者的有效建议再改善】的方式在产品研发设计阶段开始对外小范围做口碑宣传推广，收集种子用户的反馈跟体验秀图，为了后期正式的产品上市做早期的铺垫。大家也可以详细去了解下“小人物模式”。

  

七、坚持写东西，贡献优质高质量内容，真情实感的做自己，同时多多去聚会，混高端的圈子跟比你厉害的人学习。 如果有可能选择搞个电子书或者配合某个创始人的宣传做个访谈。总之多多去分享，不管是微信群，还是YY或者是视频教程，越分享越收获。

  

结语：

成为一名行业的意见领袖曾经有三个风口。第一波风口是博客，微博，很多自媒体人错过了，但是微博现在聚合了视频，文章等依然是很好的平台，同时在阿里注资后支付宝9.0的全新上线也有很多机会；第二波是微信公众号，把内容分享到朋友圈 ，微信群及大号间互推形成指数型传播；第三波是各种垂直的自媒体平台，通过矩阵营销的玩法来吸引粉丝关注，扩大影响力。

  

“星佳是个小人物"个人品牌背后的男人，在百度百家，今日头条，品途网 ，搜狐等都有自媒体平台， 微信深度研究员，对移动互联网有深度观察，同时准备把自己多年做互联网个人品牌及工具使用上的经验分享给更多的人，借着这个这篇文章希望那些有激素脸或者抗生素脸症状的女孩子可以联系星佳，新浪微博@星佳是个小人物或者微博@宁夏凤仪堂，我们正在寻找你哦。

  

扩展阅读：

[懂互联网的人都知道的秘密免费分享给你](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=207482465&idx=1&sn=8034ac37b2b705b6c209540ab349397c&scene=21#wechat_redirect)  

[微信公众平台为原创作者到底做了哪些事？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=208384377&idx=1&sn=cee89c3671f36e9e61d9f8affbdaaef6&scene=21#wechat_redirect)