---
title: 人生 不过是体验不同的风景
description: 能预想到自己未来的生活，不是个很可悲的事情吗？
date: 2025-09-12
category: 情感与生活随笔
tags: ['生活随笔', '个人感悟']
---

人生，不过是体验不同的风景....


原创 


头图：当你老了 作者： © 老戚

  

**能预想到自己未来的生活，不是个很可悲的事情吗？**

  

出生在小城市的人从小在父母的影响下大多都喜欢所谓的『稳定』，本本分分完成18岁前必须的学业，老老实实考个大学但并不感兴趣的专业（我们这代人最大的可悲不过是突然上了大学，依然不知道到底对什么感兴趣，所以不得不说大学四年能找到这辈子挚爱的兴趣的人远比那些顺利拿到毕业证的人幸运），之后可以有几年光景脱离家长的管控去看看外面的世界。

  

看惯了外面的世界，不管是精彩还是无奈，毕竟都是人生一段值得回忆的经历。脱离父母过了四年的集体生活，才发现还是家里好，只要没点雄心壮志老老实实过平凡的日子也挺好。

  

所以毕业前父母对那些执意留在大城市的孩子们，各种现身说法，跟你讲大道理，想方设法把你从遥远的大城市拉回来，通过他们维系多年的关系为你谋求一份比大部分人好一点的『稳定』工作，甚至会顺便解决你的房子和车子问题，之后当你结婚成家后他们的使命可能才算完成，下一轮回就是你在小城市呆惯了慢慢理解了父母的伟大付出，学着复制父母的行为，良苦用心的接着给自己的孩子安排人生，和未来的生活。

  

不管多省吃俭用，吃苦碰壁，始终为了心底的那份责任，成年后又开始觉得当初反抗父母是多么的无知和幼稚。

  

这，真的好可怕，很多年轻人在媒体和品牌营销的刺激下都试图加入『一场说走就走的旅行』，或者是参与到『披着互联网外衣的全民创业大运动』，毕竟我们熟知的那些成功案例都是小概率事件，听的多了，就会出现幻觉，以为只要努力，人人都可以成功，扬眉吐气，不过是时间问题。

  

但，冷酷的现实总是给炙热的梦想一记又一记狠狠的耳光。

  

你说你并没有放弃，只是发觉这条路本来就是错的，不可能走下去，所以换条路继续去欣赏沿途还没体验过的风景。

  

但是他说，你这个行动的矮子，既然结果差强人意，那你明明就是放弃了，还死不承认失败，也不乐意承担失败的后果，简直就是生活的懦夫。

  

突然想起了个故事：  

  

> 他一直坚持在挖井，一天又一天，始终没有井水出来，村里的人看着他这么坚持和辛苦，有的鼓励，有的劝告，有的挽起衣袖坚持和年轻人一起挖井。

  

* * *

  

结局A：直到他去世，这块本来贫瘠的土地也没挖出来一口井，因为现实就是这个地方根本不可能有井水。

  

**现实就是现实，不是由得你客观努力就能改变主观事实情况的。**

  

结局B：在坚持到所以人都要放弃的时候，年轻人依旧苦逼的坚持着，终于挖出了一口井水，整个村子的生命之源因为这个小伙子傻傻的坚持有了保障。

  

于是这个故事告诉了大家一个道理：

  

**只要努力，成功就离你不远。失败的那些胆小鬼，不过是中途放弃了而已。**

* * *

  

**生命给予我们最大的惊喜，不过是到达未知世界这条路途中的风景罢！**

  

而关心别人看法的走路人，早就忘了初心，也就自然会停滞不前，甚至迷途知返了，走不下去，做不出选择，停滞不前，犹豫不决，瞻前顾后。

  

同一个故事，不同的结局，不管成功还是失败，对于年轻人来说，人生，不过是体验不同的风景而已，可能前半段的人生之旅风景很糟，或许后半段就会很美呀，所以，不管怎样，告诉自己，调整好心态，做好随时上路的准备，指不定跨过恒岩断壁，茫茫沙漠后前路就会有什么绿洲在等着你呢？

  

做人呢，还是傻一点比较好，不用担心未来还没发生的烦恼，走好当下的路，偶尔回头看看过去，但别心灰意冷，也别抱怨这个本来就不会公平的世界，遵守老天爷给凡人设立的规则，好好活着，体验人生，不同的风景。

  

晚安，希望做你的太阳，给你温暖的阳关，Sweet Dream，依旧保持着年轻人的棱角....