---
title: 他们口口声声谈上千万的生意 却不肯花几十元买正版软件
description: 他们口口声声谈上千万的生意，却不肯花几十元买正版软件
date: 2022-04-19
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

他们口口声声谈上千万的生意，却不肯花几十元买正版软件


原创 


曾经在朋友圈发了一段话：

  

『为何那些请教你的人宁可花上千块请你吃喝玩乐，也不乐意直接付给你咨询费，直截了当的解决问题后再做朋友？』

  

大家的评论各抒己见，各有各的道理，在这个人情社会的历史背景下，伪装着各种心怀不轨，企图骗取你劳动成果的贼们，而他们往往和你先谈个号称上千万的项目，吹牛恨不得第二天就有可能一战成名，扬名立万被全世界都认识，一般都和政府的XX领导称兄道弟，甚至朋友圈时不时的晒和知名人士的合照，那些连头像都是合影的更数不甚数，朋友圈装逼指南教的都不如他们的朋友圈打造的好....

  

只是，最后都会说一句：

  

『兄弟，你给出个方案，你看前景这么好，项目成功了老哥保你享尽荣华富贵,只要方案成功，你就可以财务自由了』

  

其实，老板，您这个事情没那么复杂，先说说你的预算和需要的效果才能出品牌推广方案，而且我们出方案都是知识积累和经验付出，所以肯定是要付定金才出方案的。

  

兄弟，你看，都给你说了这么多了，谈钱多伤感情，大老远的来找你就是想让你给出出主意儿，看老哥也是个不差钱的主儿，如果你觉得项目太大，咱们就一步一来从小先做，听说最近你们开发了一个啥软件，管理微信群，吸粉和维系客户还是挺好用的，好多人给我推荐不错，这不是看看在哥们的情谊上能不能先给我们免费上一套教我们用用呢？

  

老板，怎么购买软件公司公众号推送的历史图文里写的很清楚，59块而已，都不够您一包的烟钱，您好意思让我免费给您上一套正版软件，还得教你们去用？

  

你看，老弟，几十块老哥又不是掏不起，你就先给我们免费弄一个先用着，只要用着有效果，好使，我会把你们开发的这个东西介绍给我那些朋友们，他们可都是土豪啊，都需要像你的软件还有你的互联网培训的，而且你看几十块能换来这么多价值回报，你说老哥是不是很为你着想呀？

  

老板，我之所以和你相识是因为买了你的产品后觉得不错，所以写了推荐介绍给别人，之后六度人脉我们加了微信偶然聊了聊，结果你现在需要我们开发的软件跑了大老远来和我说了一大堆你有多牛逼，就是为了蹭一个价值几十块的软件而已吗？

  

不，不，不，兄弟你误会了，这不是刚好这有个项目能让我们合作共赢嘛，而且我这个人喜欢和认识的人合作，捧兄弟一起发财嘛，软件我买我买了嘛，看看我的诚意嘛，那这个方案就靠你了，方案有了我们沟通后，你看在老哥的面子在报价上适当优惠些嘛，争取这单能做成嘛。

  

老板，我们从来不免费出方案，不知道你的预算你这小弟也做不出方案啊，您这几千万的项目，我们这样的小公司出的方案怕您也看不上啊！！

  

兄弟，你看你说的，你看我们这个项目这么大，不可能亏待你的，反正目标达成就行，方案你放心出，只要我们对方案满意，绝对把这个执行案交给你们来做，放心嘛。

  

经过一周辗转反侧和烟雾缭绕的夜，几个小年轻终于出了几个不同报价版本的可落地执行方案，为了再不吃被骗方案的亏，只能约老板去见面谈方案了。

  

之后的故事，方案翻来覆去的谈，反反复复的修改，之后终于在解决了老板的一堆业余疑惑后，又在报价环节双方无奈都不肯妥协，几千万的项目居然可以把方案价格压到五千块，老板根据报价单把很多在他眼里根本不需要的服务去掉了，美其名曰根据你们的报价单只选有必要的项目....  

  

这点东西你们还这么贵，老板终于在学会了表面功夫后，嘱咐他们的员工按照几个小伙儿出的方案去执行了，结果可想而知，惨不忍睹，浪费时间和精力！！

  

这个世界可怕的并不是项目失败，是那些本来就不怀好意试图用各种小九九去套方案的甲方们，是那些指望用廉价就能换取高回报的妄想狂，是那些宁可花时间软磨硬泡去耗尽你的激情也不乐意多掏一毛钱的客户们....

  

所有那些『甲方虐我千百倍，我待甲方如初恋』的玩笑，不过是苦逼的年轻人被这个残酷的商业潜规则伤痕累累的吐槽，还好，这个世界并没有那么的糟糕，依然还有尊重知识和价值的人，还有乐意为经验和能力而付费的人。

  

不要被那些恶心人所影响你的心境和格局，看准前方，去努力遇见那些值得的人，去服务好那些重视你才能的人，好好的做生意，做好人的生意。

  

最后，Goodnight，一首Eminem的音乐送给你，I need a doctor，希望你能早日找到你的Dr. Dre！！

  

  

如果，你也曾经在年轻时候被如此的甲方伤害过，欢迎留言去回忆下那些过去的事，其实还是挺高兴的，哈哈....