---
title: 你收到了那个据说买东西不要钱的二维码了吗
description: 你收到了那个据说买东西不要钱的二维码了吗？
date: 2022-05-06
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

你收到了那个据说买东西不要钱的二维码了吗？


原创 


今天星佳的微信收到了几个微信好友定向发送，或者直接一键群发的一张二维码图片，和其他裂变模式的三级分销一样，抓取你的头像和微信昵称，自动生成一个参数二维码，附上一段诱惑的文案刺激好友长按二维码关注，配合一段你不照做就是傻子一般的鸡血文案呀：  

  

>   
> 
> 不可思议的商业模式不花钱购物，买东西不要钱，大家长按二维码可以试试，这就是互联网思维，推广即可收益，专治不服....
> 
>   
> 
> 0元购，只需要付运费....

  

  

甚至还有贴心的微信好友贴出了他号称宣传了一小时的成绩，赤裸裸的又一个三级分销模式，现在很多聪明的南方人借助微信指数型的传播速度，通过技术开发实现『诱导分享+参数二维码』的传播模式，而其中的骗局也在被一个一个戳破，其中最著名的无非是那个号称免费旅游的WV的庞氏骗局，还有被工商总局点名的『云在指尖』等微商城....

  

当然，我们不能在没有实际体验的前提下就说这次的0元购又是个换了个马甲的骗局，那我们看看那些之前已经被证实是骗局的模式走到最后才被揭露出背后的秘密都是些什么？

  

**微信号骗取关注**

**增加阅读量，粉丝数**

**暗藏木马病毒**

**以高额返利和超三级分销拉人头**

**借以短时间推广高利润却劣质产品**

  

而翻开相关的记者调查文章，除了相对理性的人对于三级分销模式的痛恨和揭露外，还有部分观点持有对类似模式的肯定，比如产品厂家不再是把巨额广告给明星，而是把利润让给普通消费者等等，还有拿移动互联网出现之前就早早有了直销牌照合法了的安利做参考的案例，真的是各有各的理由，谁也说服不了谁，所以唯有时间才是解决问题的唯一答案吧....  

  

貌似，这种借助微信裂变的模式短短半年间来来走走很多个，匆匆地来，悄悄地走，只不过，有真的赚到热钱快钱的，也有真的上当受骗后痛骂搞互联网都是骗子的。

  

而开发三级分销系统的公司却一个接一个的茁壮成长，订单不断，而往往买单的都是那些搞传统行业多年的老板，至于为何他们会选择如此的三级分销模式来通过微信推广产品的原因？大家也应该都心知肚明。

  

不知道是全民创业惹的祸，还是真的实体经济一直在走下坡路，他们也只能把移动互联网当成最后一根救命稻草？

  

其实，除了三级分销这种至今仍有非议的模式外，还出现了很多类似的变种，不过聪明的他们很容易的避开了三级分销，高额返利的套路，采用积分，或者一级推荐（全员开店，人人店等）的模式来健康的发展他们的产品销售。

  

还是PC互联网时代，淘宝客老玩法的新变种，只不过，随着移动互联网世界，这个如新长出的人体器官微信的诞生后，每天都在诞生着各种让我们这种数学不太好的普通老百姓们看不透，不明白的模式，给大家画着一夜暴富，动动手指，花花时间，发发微信就能赚钱的大饼....

  

不知道应该是开心还是悲观，你试图去说服的朋友开始觉得你怎么变了，你试图去让他们别浪费时间和金钱去试错的动力也越来越少了，因为自己都开始怀疑，到底这玩意儿是个骗局还是个捞金的机会？

  

而真相，只有等时间来告诉大家答案吧....（国家明令禁止，超过三级的分销就是传销，大家适当去知乎普及下常识吧！！！）

  

有时候还真挺羡慕那些能写出来如此打鸡血文案的人，希望你们能永葆热情对于这个世界，而且没有谁是谁的下线，消费者真的都能买到物美价廉的产品。

  

而对于这种模式，你的观点呢？

  

写『评论』，说说？