---
title: 吐槽勿看 我想安静的跟你聊聊宁夏的互联网
description: 吐槽勿看我想安静的跟你聊聊宁夏的互联网
date: 2024-03-27
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

【吐槽勿看】我想安静的跟你聊聊宁夏的互联网


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



最近有几件事情挺受触动的，决定在这么一个纠结的夜晚码码字，来聊聊贵圈真乱....

  

从去年开始码字大概两年多时间，陆续见了各种牛鬼蛇神，最近最大的感触是怎么那些看起来牛逼的人在一起抱团做个事情就特么那么困难呢？

刚开始还有雄心壮志来振兴宁夏的移动互联网，后面冰冷的现实给了自己致命的打击，还是踏踏实实通过一件一件的事情来确定到底哪些是真正有干货的人，哪些是吹牛逼的人！！！

  

有些人碰见谁都来拍个照朋友圈秀下显示自己的人脉有多广，压根没内功有人脉有毛用啊！！！

有些人代理个自己都没搞明白的微信第三方后台，连运营的思路跟基础的文案能力都没有在银川做毛第三方啊！！

有些人随便请个做成功学靠吹牛逼都敢来银川随便一家酒店讲课圈钱的微营销大湿，你们不会去把名字百度下看看他们到底有没有做过啥实实在在靠谱的事情啊！！

有些人表面上来跟你商量撮合一件事情落地，之后刚跟你口头上谈好，回到家第二天自己开始搭台子唱戏跟你完全没关系啊！！

有些人除了理论，撕逼跟通过各种方法说服你能把你搞的没有脾气外真正问问他到底真正做过什么后世界就突然安静了啊！！

有些人整天扯着O2O，社群经济，P2P却连个微信基础常识都不知道，基础工具都没玩转会靠把别人书里的理论复读机一遍有意思啊！！

有些人加了你的微信提问的艺术都不会不翻朋友圈也就算了，那么多免费的干货文章都懒得看，请人家吃一顿饭能解决毛问题啊！！

有些人没做过微商，不了解微商就敢来举办什么宁夏微商学院，宁夏微商展览会，哥哥啊你好歹找几个微商团队头头聊聊啊！！  

有些人一点自己的互联网见解跟判断都没有，也根本没有深刻思考过就整天给别人扯自己在实践互联网，大哥忽悠妹子人家都不傻啊！！

有些人..... 变得越来越让人不待见！！！你可知道有人背后是怎么吐槽你的么.....

  

今天看到中央电视台曝光了很多面膜背后的秘密，尤其是朋友圈面膜中那些为了立马见效加入了大量激素的面膜，我擦.....这个世界真TM乱，应该让我们怎么爱你，在这样的一个大环境中，真正做良心产品说起来容易干起来也真难，因为成本太高导致销售终端价也高，同时为了缓解那些激素脸导致效果并不能立竿见影，真是纠结啊。。。。你们真的不会买面膜之前去查查到底那些面膜有没有经过国家的标准检测啊！！！

  

今天朋友圈吐槽了后....有些人在质疑宁夏第一款的枸杞面膜，欢迎来揭露枸杞面膜的黑幕啊，不服快来。。。

  

之后宣传了两天的肖森舟，你们都不会去百度下“肖森舟”三个字去看看嘛，这年头成功学头衔的微营销大湿们可以在银川冠冕堂皇的卷走一千万，一个从小人物踏踏实实做事情把淘宝做到金冠店后受到马云邀请三次接见的年轻人名气不够大就没人关注吗？为啥你们又都听过他的大徒弟“背影哥”而不知道这个靠谱的师傅呢？心碎....

  

不过还好，已经有朋友购票了，同时有几家银川靠谱企业来主动赞助了，谢谢你们。

  

希望，这次“电商陈奕迅”--肖森舟不会让银川各位对于淘宝，微营销关注的朋友们失望，当然前提是你有可能在分享会前收到签名书，可以提前通过实操的图文来看看老肖的真才实学。。。。

  

今日受刺激，吐槽勿喷，欢迎来辨，反正你说的对或者不对，我都不会改，哈哈。