---
title: 小密圈老司机分享第六期 律师事务所的那些套路
description: 小密圈老司机分享第六期律师事务所的那些套路
date: 2022-10-31
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

小密圈老司机分享第六期：律师事务所的那些套路


原创 张律师 张律师 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



法学专业，多名同学在律所和法务工作，自己在律所做过一年多，拿到执业证就跳槽去券商了，所写的只是我看到和我听到的，本文是个归纳的过程，难免以偏概全，此为背景。  

  

**一、那么如何挑选合适的律师？**

  

第一步，明确你的需求

  

律师主要从事的业务一般有诉讼和非诉。

  

对于个人来说，主要需求集中在诉讼这里。诉讼简单来说就是帮人打官司的，也是大家通常意义上理解的律师。法律行业比较讲究术业有专攻，所以行业分类比较细。一个擅长打民事官司的人不一定擅长打刑事官司，就算是同样划分到民事案件中，常打劳动争议官司的律师不一定擅长交通肇事和婚姻财产、继承官司。

  

对于公司来说，业务需求集中在诉讼和非诉。诉讼主要是一些公司的劳动争议案件。非诉涉及到企业的常年法律顾问，包括日常审查合同，诉讼（一般要额外收费，看常法合同如何签订）以及一些公司准备上市挂牌会专门聘请一些专门从事业务的律所。

  

第二步，挑选合适的律所和律师

  

知道了你的需求是什么，接下来就要根据你的需求挑选适合你的律所和律师。一般比较大的律所在全国都会有分所，本地也会有一些的律所。除了北京、上海、深圳这些地方，专门从事非诉的律所是比较少的，这样的律所业务也不是特别多。

  

比如之前我差点去的武汉大成，大成律所据说是全球收入第一，但是非诉中出具IPO法律意见业务还是主要由北京、上海这些一线城市总所来做，顶多会有总分合作，分所可能会做发债业务。

  

因为此前新三板业务全国各地开花，不少地方的律所、会计所会从事新三板的服务，但是执业质量的确有差距。就算是总所的律师做业务，也要看具体的项目团队。之前曾经和几个项目团队合作，具体现场都是经验不多的人，匹配不上老板付出的成本。

  

Tips:合同约定具体的团队负责人、项目实施人员，现场不能主要由实习生来完成。

  

张律师是谁？

  

个人主要涉及是诉讼业务。律师行业水比较深，我曾经在哈尔滨执业，优秀律师主要靠和律协、仲裁还有法院、检察院搞好关系。在武汉替家里的亲戚打过官司，律师和法院关系好对案件是十分有利的。在北京，虽说正规很多，但是无论在哪里，中国就是一个人情的社会。

  

比如，我室友她老公是北京某检察院的，她律所主任是律协的，所以她们律所虽然不大，但是打刑事诉讼还是打得非常不错的。大律所的整体培训机制是不错的，但是很多律所和会计所都存在业务外包的现象，即一个合伙人能够完成一定数额的业务量，上交一定费用，就可以挂靠一个律所。

  

人的时间是有限的，所以不是标的几千万那种不用劳烦什么金牌律师，您想想，人家分分钟手里合同几百几千万，拉你个一两万，两三万的业务，就跟比尔盖茨看见路边有一百美元，走过去捡了就是赔钱。

  

总结：

  

1、挑律所没有挑律师重要。

2、挑律师主要看律师的主要从业方向和经验。

3、案件大小和花费成正比。

  

**友情提示：**

1、尽量不要在下班之后给律师打电话，除非已经交情挺深，就算他们不说什么，真的会抱怨的。

2、打电话之前最好发一个短信，问一下人是否方便，律师经常过开会、开庭、开车的三开生活，给人家方便，人家也会给你方便。

  

  

**二、我能提供的**

1、私募业务：私募公司登记、产品法律意见书。座标天津，业务范围全国，私募界比较有名的律师团队刘乃进律师团队，我玩了十几年的同学在私募团队创建就在那边工作了。

  

2、常年法律顾问业务：座标北京，主要业务范围在北京，外省的如果要做，差旅费可能不划算，也是玩了十几年的同学，手里做过常法十几家。

  

3、刑事诉讼：座标北京，业务范围全国。大学室友，老公检察院，boss是律协的，所以她北京律师证办下来顺利 地真是惊呆所有人。

  

4、医疗纠纷：座标武汉。这个是当初家里搬回湖北，一个叔叔给我找的一个工作。不过我对医疗纠纷完全接受不了。律所主任本来是学医的，又考了法律，专门从事医疗纠纷。

  

5、民事诉讼：之前帮叔叔打官司遇见的一个律师，小律所，不过和法官的关系只要我不瞎都能看出来。主要在武汉汉阳法院。

  

以上1-3是关系特别好的那种，4、5属于高于陌生人。

  

另外，如果有公司要年检审计以及财务咨询，以前一个关系很好的同事可以给提供带资质和不带资质的会计所报告，就是传说中的挂靠。不过，这个人品和工作能力可以保证。座标河南郑州，常年北京，业务范围全国，不过太远的差旅费不值当。他跟河南金融办谈下来一笔基金，主要投汽车后市场，就是投汽车出场4s店之后的各种阶段。

  

个人主要人际圈主要在券商，ipo国泰君安、海通、申港、民生，新三板西南证券。发债中信建投，国君、中信建投品牌有保证，海通、申港人品有保证。经纪业务条线，国君黑龙江、内蒙古、新疆能尽量帮忙，国君经济业务条线规矩太严，人力有限。

  

国君的IPO是之前认识的一个老师，属于吃过两顿饭，要什么文件给什么文件的关系，另外有一个关系好的姐姐，海通、申港和民生就是关系好。中信建投是大学同学，联系不多，但是人品很好。西南证券曾经干过几个月，跟部门领导关系还可以，路子野。为什么没写IPO，因为被暂停了，哈哈哈。

本来打算放@张律师的微信，觉得还是让大家留言来看看需要否，各位可以在下方『写留言』提出相关的问题，张律师打算在下下周忙完考试做一直直播，分享律所行业里的那些套路...

  

拭目以待呗...