---
title: 愚人节快到 我们瞎聊聊
description: 人在顺境的时候总会感觉时间过的超快，不知道你有没有这种虚幻感觉，而正如爱因斯坦说的时间与空间并不存在都是人类自己的错觉，如果不能理解，那就多读几遍试试看。
date: 2022-12-05
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

愚人节快到，我们瞎聊聊...


原创 


人在顺境的时候总会感觉时间过的超快，不知道你有没有这种虚幻感觉，而正如爱因斯坦说的「时间与空间并不存在,都是人类自己的错觉」，如果不能理解，那就多读几遍试试看。

  

周六听了场一本道老师傅的语音直播，喝了酒的他说了蛮多心里话，当然作为专业的网络安全从业者依然保持着清醒的头脑，即使暗网里巨额去威胁他的人生安全，但正如他说的，有些事情总得有人去做的，甚至还公开了要卧底去东南亚黑产的计划，现实往往比电影更触目惊心啊。

  

周五大半夜出差到武汉，飞机坐的多了早就失去了当年的新鲜感，就连去贵宾厅仿佛都成了例行公事，一点儿期待都没了，拿出手机拍个照片的动力都没有，但星佳偏偏纳闷了，普及常旅客希望更多人可以学会如何去贵宾厅，如何走CIP怎么就那么难呢....

  

正如很多人都理解的那句话，往往简单的道理最有用，可偏偏大多数人并不信这个道理，写到最后自己都懒得写了，希望身边人可以体会到略懂点常旅客知识可以给生活品质带来的提升，足够了，过好自己，然后用溢出的爱再流放给别人吧。

  

最近越来越喜欢听华晨宇的歌，这个90后通过快乐男声走到台前的原创歌手，真的很有前途，不知道后台的订阅用户有木有也喜欢花花的同学啊，就拿现场真唱和当评委的专业乐理知识就甩来一堆娱乐圈的歌手，至于帅气和才华，相信这是大家有目共睹，所以，这个世界尤其在中国，真的是相对公平，即使没有遇到尚雯婕，花花的成功也不过是时间问题而已，毕竟牛逼的人往往运气也很好，谁让运气明明也是实力的一部分呢....

  

在武汉的几天选择住了唯一的一家香格里拉酒店，华侨红木装修风，看看有木有机会冲击个钻石会籍吧，另外正如之前在文章里「[住香格里拉，有件事情一定别忘记！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649815040&idx=1&sn=3416dda3ffe39d9ff22abd1f66f26315&chksm=88967747bfe1fe5123245f9657bd29ae90c7a09f54e068291b356f5907801a2052f1ee41cc81&scene=21#wechat_redirect)」写的那样，务必每次入住记得取现250美金（翡翠会员），而翡翠阁的晚餐也还是不错的。

  

记得三年前第一次经过武汉，光谷附近就在拆拆拆建建建，怎么都过了这么多年了，如今多了BRT，周边依然在风尘仆仆的在建设，到每个城市跟滴滴师傅聊天其实是最有趣的，往往他们从他们嘴里讲出的这个城市才是最真实的样子，尤其是看到路过的你，往往会跟你吐槽蛮多对这个城市的不爽，但有趣的是，他们多半也不会离开，毕竟这里是他们的家。

  

对了，最近知识星球突然开启系统升级，内行都懂大概发生了什么事，希望早日技术升级完成，给我们一块儿安静可以交流的地方，即使实名认证也总有人会发布不实言论，真头疼，不能对抗人性，希望wulujia老板和他的团队给我们一个满意的回复，让时间快一点吧。

  

然后在朋友圈发了条状态吐槽终于视频出境的@爱米老师：

  

> 我就搞不懂了，家里一柜子的衣服，爱米你偏偏穿个「肚兜」拍视频？  
> 
> 下次是不是要穿睡衣了？....
> 
> 爱米，公众号：爱米与星佳[如何取得一线城市的户口？给你价值100万的建议](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgyNzQ4NQ==&mid=2247483927&idx=1&sn=589da8d2eb4558ab773d0a9986017a72&chksm=e99b9925deec103369f9a07eb5c97553e7e9268b63ea0a576899ef229e91442dfbf9cf34af23#rd)

  

说真的，还是蛮期待下次爱米穿睡衣出镜的样子啊。

  

**欢迎大家关注她的抖音：Aimee082**

  

  

嗯，今天就这样，希望明天武大的樱花可以惊艳到星佳

  

晚安....