---
title: 我们生来就是孤独
description: 听着豆瓣音乐人里的歌儿，对着手机写写一点思绪，这时候耳机播放的是陶喆的寂寞的季节，虽然是一个女孩子的翻唱却唱的如此让人感同身受，有时候想想，每个人或许总会做那么点后悔的事情吧。以为疯狂的忙起来后就可以放弃很多在别人看起来幼稚的想法，每个人都有梦想啊，可是到底梦想是什么呢？能吃吗？听起来貌似很奢侈
date: 2022-12-25
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

我们生来就是孤独。。。


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



听着豆瓣音乐人里的歌儿，对着手机写写一点思绪，这时候耳机播放的是陶喆的「寂寞的季节」，虽然是一个女孩子的翻唱却唱的如此让人感同身受，有时候想想，每个人或许总会做那么点后悔的事情吧。以为疯狂的忙起来后就可以放弃很多在别人看起来幼稚的想法，每个人都有梦想啊，可是到底梦想是什么呢？能吃吗？听起来貌似很奢侈的东西啊！！！妈的，明明其实喜欢的是做音乐啊，魂淡现在到底在用青春在浪费什么？还记得那次在「烤动力」吃饭看到的演出，明明看到边弹琴边唱歌的驻唱歌手心里就会泛起一点点的涟漪，这种感觉是用钱换不回来的啊！！可是看看周边正在吃饭聊天却没怎么把音乐当回事儿的人们，真想说一句特么安静听听人家唱歌很难么？再回头看看自己，还得照顾一起吃饭朋友的兴趣乖乖的聊着天，瞎操心靠做音乐他们怎么养活自己，再想想又几年没有碰琴，没有耐心的好好听音乐，哎。。。好想大喊一声，都特么安静点听听人家的歌声好不好？

停！不好意思，这可能都是星佳的幻想，当再次有了毁了自己的一切，离开这个地方的念头，不负责任不顾一切的去做一个真实的自己，难！太难！！！  

  

有个很意外的感觉，这篇看起来很散的东西就是个流水账，只希望写下来可以让某个人看到，或者可以让某个人觉得感同身受就好，何必那么在意阅读数呢？何必那么看重有没有人转发跟分享，还有可怜兮兮的评论呢？

不知道谁说过一句话，"人老了，就开始容易回忆过去"。星佳这么些年来生命里出现过很多奇葩的朋友，小时候一起去偷着抽烟，一起学着巴西队穿黄色球衣，还有一起帮兄弟出气打架的时候。说起小时候的事情啊，感觉每个人都会有很多很多的话说不完呀，但是奇怪的是当真正见了那个一直活在很多年记忆的朋友一个时却不知道能不说来什么掏心窝子的话，到现在还记得微信新版开篇的那段引导语，统计了这么久的时间自己得到的赞跟送出的赞，最后落幕的一句却是"点赞太容易，当面夸太难"。

有时候星佳会看着一千多人的通讯录发呆，在看着微信里的三千多人傻笑，社交工具到底是拉近了人与人之间的距离还是拉远了人与人之间的心坎呢？

突然歌又跳到了朴树的「平凡之路」，星佳是个喜欢听不同翻唱版本的人，情绪也就很容易被不同情感的歌影响。正如很多人共同的感受一样，某些倾入心底的歌词却总感觉真的在讲自己的故事。还记得「平凡之路」刚出来那段刷屏的时间，朋友圈最热的分享歌曲各种不同版本的改编跟乐评人背后的猜测。想一想，朴树的经历也许很多东西永远都是秘密只有当事人懂当时的情感。曾经有那么段时间会疯狂的反复听这首歌，尤其在夜里不过等感性过去后第二天该怎样还是怎样。从来也不能奢求会有多少人渴望去理解你，懂你，生活是自己过出来的，只不过，你的故事讲到了哪？

星佳一直坚定的相信世界上存在着理想主义者，他们忍受着一切违背他们深入骨髓的观念跟作风，他们看不惯也做不出那些世俗世界里司空见惯的事情，他们像个神经病或者疯子试着去改变别人却总是被别人当做幼稚的表现，他们不甘心永远找不到懂自己内心的人。。。

不知道思想飘到了哪里，写来写去好像也没什么主题。不过，何必在意，这是属于星佳的公众号，从来没有告诉大家只能写科技方面的东西，你可以给我打个标签，其实嫉恶如仇像个居委会大妈喜欢多管闲事，瞎操心最后麻烦了别人也让自己受伤，每次不懂得拒绝不懂得拒绝，哼。。。

不知道为什么尤其在夜里，尤其在听一些曾经跟某些记忆有关的歌，这时候播放的是李志的「梵高先生」，大学第一次听到这首歌意外的是怎么会有如此动听的和声走向，配合让人失去希望的歌词，听了整整几百遍啊，是啊，我们生来就是孤独。。。

呵呵，之后，该怎样还是怎样吧。。。。歌，也就是听一听，电影，也就是看一看，之后该怎样还是怎样吧。。。

继续听着音乐感伤会儿就睡吧，晚安，感谢看到这些乌七八糟东西的你。