---
title: 我为什么要坚持写原创文章
description: 作为一个在大多数人印象里还是小孩的年纪已经坚持写了超过200多篇的原创文章说实话，这是活了20年以来唯一坚持了这么久的一次写作习惯，除了科技相关的工具操作外，还有部分的生活感触跟一些热点话题表达下自己的看法，虽然不太喜欢跟别人说自己还是九零后，但是因为那么小鲜肉的头像跟现实见面后的巨大落差，不得
date: 2022-12-20
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

我为什么要坚持写原创文章？


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



作为一个在大多数人印象里还是小孩的年纪已经坚持写了超过200多篇的原创文章（说实话，这是活了20年以来唯一坚持了这么久的一次写作习惯），除了科技相关的工具操作外，还有部分的生活感触跟一些热点话题表达下自己的看法，虽然不太喜欢跟别人说自己还是九零后，但是因为那么小鲜肉的头像跟现实见面后的巨大落差，不得不用一个还是九零后的借口来圆场，当然还有一个永远的心结：“现实的星佳跟这个小鲜肉的头像尼玛是一个人么”！！

  

你也懂得，坚持长期熬夜码字后导致内分泌失调所以自然皮肤状况不会那么好，这也就是为何会这么想把宁夏自主研发生产的“凤仪堂”系列护肤品推给被激素脸危害女孩子们的原因，尤其像我们这些对于护肤品知识一知半解的码字狂来说，在接触护肤品这个比科技圈还水深的行业后慢慢的发觉这个行业真心太乱了，各种因为暴利产品导致违法添加昧着良心赚黑钱的厂家跟圈钱品牌，动辄挂个韩国进口，香港XX集团其实国内广州小作坊生产的一用就见效的“神奇”产品。

  

所以为何星佳要坚持写东西呢？

  

对，因为尝到了甜头，因为有个词叫“品牌人格化”。

  

因为大学时期超强的自学能力使得自己对于SEO及网络营销都有了点点的概念，之后搭着博客后时代自媒体的红利，去年才后知后觉的星佳开始了码字之路，结果是不管在微信圈内还是百度的自然搜索结果里都有了点小成就，所以这就是星佳尝到的一点点甜头，这些甜头包括每天传统行业从业者的付费咨询，科技圈人士在交流群里互相打趣的叫大咖，还有借着自媒体写手的光环在宁夏本地有了自己的公司，也顺利的借着互联网线上积累的经验帮“凤仪堂”在短短三个多月的时间在宁夏有了不错的知名度。

  

他们说，钱不要着急，有了名气后赚钱只是时间问题而已，所以，慢慢的，该有的都会有的。

  

  

除了外部的荣耀跟莫名其妙积累起来的名气外，对于自己来说，通过持续的文字来梳理自己的思路，发表自己的看法也能自省，最终在越来越多帮别人解惑后自己也有了创业的动力跟背后一群懂得报恩人的支持，所以越努力越幸运也就是这个道理。这个年头大家都不傻，尤其在这个处处鼓吹互联网要改造要颠覆传统行业的风口，聪明的传统企业从业者也早已学会擦亮眼睛去听那些有实实在在干货跟成功案例的操盘手，至于靠看书得来的理论家吹出来的牛逼，星佳跟大多数踏实修炼内功的互联网人一样，只能“呵呵”。

  

网名一直叫做“星佳是个小人物”，因为自己并没有互联网公司的从业经验，所有对于互联网的观察跟思考都是来源于自己长时间的积累跟强大的自学能力，换句话说，这就好像星爷在“喜剧之王”里小人物的境况一样，每天对着那本“论一个演员的自我修养”却只能在社区里跟一群小孩子鼓捣话剧，不过星佳永远相信，你会等到自己的贵人跟人生的转折点，因为当你起飞的时候一定是你积蓄了足够的能量，不然有了翅膀也没有人欣赏你去飞翔。

  

现在的个人微信号在每天删人又被加的过程里被折磨的不得了，所以重新开了一个新的微信个人号：xingjia365，依然还是那个熟悉的头像，如果你想跟星佳深度连接，请在添加新个人号后自我介绍下，指不定以后谁就是谁的贵人呢？^\_^

  

至于微博@星佳是个小人物，只有当你坚持了一段时间后才能享受积累给你带来的甜头，如果你也想跟星佳一样，那就开始执行吧，至少先学会加别人的时候给人家一个备注跟自我介绍开始，或者微博加起哦。