---
title: 据说那些只有天才才知道的生命规律
description: 分享几个法则来聊聊是什么支撑一个小人物在互联网里成长？
date: 2023-01-30
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

据说那些只有天才才知道的生命规律...


原创 


**成功的实操案例**

**+**

**扎实的理论基础**

**+**

**展示真实的自我**

**+**

**长期坚持下去换来的好运气**

**+**

**一点点的技术**

**+？？**

**\=**

**再小的个体都有自己的品牌**

分享几个法则来聊聊是什么支撑一个小人物在互联网里成长？

  

**①六度人脉理论---你离女神只有五个人的距离**

  

从成年后那句圈子决定你的命运之类的话就一直萦绕在耳边，不管什么成功学书籍还是励志传记总会提到跟你接触的是什么人，是什么圈子基本就决定了你的人生高度。后面随着互联网的发展，起码从理论上证明了六度人脉理论，具体怎么去用就因人而宜了。记住一点，互联网是个奇妙的网状结构，你在互联网世界里存在的形式是一个点，只有通过各种方式让更多其他的点跟你产生了连接后，你的价值或许才能更快的体现出。虽然移动互联网更多的验证了“三度人脉”，但到底每天这么多的连接有多少是有效连接还需要好好推敲下，这也就是为何微信会在你通讯录人数太多的时候提醒你该删除的原因吧，能通过微信经营好自己的人脉圈，而不是把这么好的工具糟蹋成你自己都不会去翻的朋友圈菜市场才对吧。

  

**②人生拼图理论---你的每次经历都会在生命这张白纸上留点痕迹**

  

出生后的小人物是一张干干净净的白纸，当你达到某个人生高度的时候才会全景的看到在这张白纸上用每一次的经历涂出来的画面会有多美。所以不要太沮丧作为小人物的你曾经为了女孩而付出太多被兄弟们当作傻X的过去，也不要太埋怨那些爱你的人因为不懂你坚持的事情给你的劝告跟那些从他们的角度看起来更好的安排，不要花费时间跟那些整天只是给你找茬却从来不给你正确建议的白痴们，听从自己最真实的内心而行事。

  

喜欢音乐想去学乐器就去学，没坚持下来又喜欢画画那就改变去画画，突然觉得写文章也不错没关系请勇敢的拿出笔写下来你的想法，你永远不知道听从自己内心后真心付出了的那些短期看起来错的事情拼起来的图案会有多美？别跟星佳扯那个猴子搬西瓜的故事，从小被大人们告诫做事情要从一而终，那些原则或许真的不太符合互联网世界的生存法则，不然一个公务员怎么能把明朝讲的那么好玩，乔布斯一个技术男居然因为痴迷于字体才有了如此有美感的产品。

  

这就是在互联网世界里也许一个听从内心而勇敢追求过的某件东西最终在时机成熟后就可以跨界跨领域破茧成蝶干掉某个领域那个庞然大物的原因，小而美能快速迭代，不怕被束缚能很快的挣脱思想负担跟枷锁，小人物这么想想，挺好。

  

**③越分享越收获理论---分享的越多知道的也就越多的**

  

传统行业里因为一些配方或者行业秘密怕被同行知道，所以总是守口如瓶。但是互联网世界突然打破了传统的观念，网络上越来越多的公开课，线下分享沙龙，越来越多大佬也都开始抛头露面在大家的视野之中，不再像以前只是埋头在公众视野之外。除了为了企业品牌跟意见领袖方面的考虑外，聪明的你应该想过其他的原因吧？

  

那些越来越自私，自认为肚子里的东西值钱的人会越来越贬值，不要怕别人抄袭了你的idea或者偷走了你的思维方式，他们根本影响不了你，因为他们永远了解的只能是你的皮毛而已，思想可是通过思考跟见识不断进化的。

  

**④标签化生存，差异化发展，个性化存活**

  

成长为某个垂直细分领域的意见领袖星佳很喜欢给事物跟人打标签来加深印象，用面向对象的编程思想来看就是给某一个物体抽象出属性，有了属性后基于他们就可以定义出更具体的行为。（擦，是不是说的有点复杂了？说的简单点某个人长得不帅但是会讲段子会搞气氛，那么碰到这类问题的时候星佳很自然的就会想求助于他咯！）

  

所以星佳一直坚持用标签化生存（星佳的标签就是90后小人物，用真性情写文章的，会瞎操心），差异化发展（只做听从自己内心真实声音的事情，不随波逐流的盲目跟随什么大流），个性化存活（公众平台也好，微信朋友圈也好并不期待所有的人都看得上星佳也根本不可能，但是经常关注小人物的朋友肯定会觉得星佳写的东西有血有肉有情感，东西确实逻辑乱但更像个正常的人说出来写出来的，他也会有不爽会有蛮横的一面，甚至会冲动也会来炫耀一下，因为他用一个人的本质在自由的存活于互联网世界）。

  

**⑤林子太大，并不是所有鸟都是好鸟**

  

过多的跟有冲突观念的人接触会偏离原点的行驶轨道。以前痴迷的是科技报道，最近因为忙帮传统企业互联网转型看到很多小人物朋友们还停留在工业社会的思维模式却活在互联网时代，能活的爽么？

  

星佳恨不得可以把肚子里的墨水全部都能喷出来给你，无奈的是有些人根本听不懂星佳在说什么，甚至怀疑星佳的理论跟观点，或者能听懂却无动于衷，不过不管那些鸟怎么看，星佳这只鸟只是把东西写出来放在那里，自然有它存在的价值。

  

所谓的本性就是小时候的我们能玩到一起的孩子们相互玩耍并没有什么目的，不像现在大部分的人脉都是设计出来的，所以小时候玩的会那么纯真跟开心，不然这几年那些回忆青春的电影也不会那么火，与其劝说一个跟你不在一个世界的人回到你的轨道不如通过互联网去连接到跟你同一个轨道的同一个世界同一个频率的人，正向能量的聚合产生的价值你应该懂得。

  

年轻时候的星佳也试着去说服那些不认同跟质疑自己观念想法的人，后面解释着说服着会发现根本就是徒劳，那些玩不到一块的人除非某天脑袋坏掉估计才能试着去体会原来一个毛头小伙子某些话也是对的，因为互联网世界里那些大人们的经验未必就比我们真正去经历过的有用处。

  

这里提两个很重要的定律，也就很好的解释了为何最近星佳开始通过群发的方式来清理朋友圈，重新规划微信通讯录的原因？

  

> 150定律（Rule Of150），即著名的“邓巴数字”，该定律根据猿猴的智力与社交网络推断出：人类智力将允许人类拥有稳定社交网络的人数是148人。由于精力跟时间有限的关系，能真正的把人脉维系到150人即可，同时这些人是否足够优秀直接影响了你的高度，所以如何选择哪些人成为你的“邓巴数字”是需要花时间验证的事情哦，因为移动互联网时代认识一个陌生人太容易，能深交一个人又太难。

  

凯文·凯利的一千个铁杆粉丝理论:

> 创作者，如艺术家、音乐家、摄影师、工匠、演员、动画师、设计师、视频制作者，或者作者。换言之，也就是任何创作艺术作品的人——只需拥有1000名铁杆粉丝便能糊口。在这里，铁杆粉丝是指，无论你创造出什么作品，他都愿意付费购买。他们愿意驱车30公里来听你的讲座，他们愿意在社交网络上关注你发的每一条消息，他们迫不及待地等着你的下一部作品。

  

所以先寻找你的10个，100个，1000个铁杆粉丝，他们可以帮你不断的改进产品，做口碑宣传。所以微信跟微博就是最好的积累粉丝的工具，通过标签，分组可以方便的归类管理粉丝，同时备注好互动过的粉丝（地区，职业，供需资源等）也方便你们做更好的互动，有机会就请他喝咖啡，线上聊十次不如线下见一次。

  

那么如何打造这1000个铁杆粉丝?必须要有首批铁杆粉丝;要积极的做一些牛逼的事;经常性与粉丝进行互动;等待爆发，抓紧清除哪些跟你无关的人（存在于彼此的朋友圈只是个僵尸的人）同时开始放开拥抱变化，如果你跟星佳是一个轨道运行的世界欢迎发生任何形式上的连接哦，O(∩\_∩)O哈哈~

  

  

**星佳说：**

  

互联网的网状结构决定了个体的多种可能，从连接来说是无限的，虽然从传统的社会学研究来看一个人一辈子最多足够有150个朋友的社交圈，但是由于互联网的社交网络高速发展使偶连接的几率越来越大，从弱关系的偶连接到强关系的密连接使得越来越多有连接冲动跟意愿的个体呈现的价值也越来越多元化。那些曾经体会过【六度人脉理论+吸引力法则+一千个粉丝理论】的震惊，之后灵活运用世界规律的人慢慢就会活的越来越如意，正如这一年的星佳的生活状态一样，希望大家都能理解星佳摸索出来的经验跟理论。

  

你掌握了这些通向生命的规律了吗？

  

欢迎在下方免费『写评论』写下你类似的经验呗，明明这个世界就是存在着很多规律的。