---
title: 来自大西北的90后牛逼自媒体人是如何炼成的
description: 来自大西北的90后牛逼自媒体人是如何炼成的
date: 2024-09-25
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

来自大西北的90后牛逼自媒体人是如何炼成的


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



**分享人/星佳是个小人物 整理/王亚奇**

**嘉宾介绍：  
  
**90后，从 中国移动 国企铁饭碗辞职创业，现凤仪堂电子商务联合创始人，立志把凤仪堂枸杞系列护肤品品牌被更多有激素脸的女孩子受益。用”星佳是个小人物”的个人品牌闯荡互联网江湖，目前在今日头条，搜狐自媒体，品途网、一点资讯等十余家平台开设自媒体专栏。

**以下为嘉宾分享主要内容整理：**

在这个相对公平的互联网时代，借助持续的码字让一个来自大西北小地方的小人物可以有这么多的见识，还能有一点小小的影响力都得感谢互联网时代跟自己的坚持。(上了几次报纸，电视什么的，对一个只有200万人口的小地方也算轰动了，毕竟这里的人对于互联网工具的使用还在萌芽阶段别提高大上的互联网思维了，本地的多数电商互联网项目也多是忽悠政府补助的目的，一个小人物最大的能量也就是默默的做点普及互联网常识的事情，让这个小地方更多的老百姓可以享受到互联网带来的高效率跟便捷)。

起初能坚持码字的原因也很简单，因为太年轻你说你懂互联网，但是没有人相信。我是个比较要强的人，与其对着几个不相信你的人浪费时间，不如把文章写出来一直保存在互联网上，指不定哪天被那些赏识你的人就看到了，之后再发生深度的有效连接。

从最早教大家占打车软件的便宜，到推荐一些好用的小众软件app，写微信使用技巧、微信发展、 微商 实操、案例分析等等，再到现在开始尝试多做线上线下分享，做一些实操类的视频教程(一定要记得多渠道发布，毕竟现在碎片化时间太多，疯狂的发布到各种只要能上传视频的网站，而且特别注意带着“星佳是个小人物”，这个圈做的最好的可能就是Oeasy跟秋叶大叔了，通过持续的视频教程+微信+微博做自己的粉丝鱼塘)，开始走向线下，也开始被更多的人认识了。而最令我纠结的就是大家觉得头像跟真人大相径庭，但是对于自媒体人来说改头像的风险很大，互联网上的脸就是头像，所以一定要把所有社交平台的名字跟头像统一。

营销 方式变革：自媒体人迎来大时代

随着品牌人格化，对越来越多的企业来说，培养自己的发声体跟意见领袖越来越重要，因为现在的消费者更多的是先信人再在一堆好产品中选择靠谱的产品，这也就解释了 雷军 小米 ，360周鸿祎， 董明珠 格力 ， 罗永浩 锤子等等品牌人格化的成功。所以有时候借助个体的影响力是可以为自己的企业，甚至自己的家乡做很多事情。

比如之前我在网络上认识的一个小伙子@张湘生，通过微店助农确实帮当地的农民们解决了滞销农产品的问题，当然有赞的白鸦，微店的老大推波助澜也助推了助农的活动。这也就是个人魅力的作用，而往往真实的表达自己会更受人尊重跟喜欢，科技圈内的网红 冯大辉 就是个最好的例子。

所以我认为自媒体做到最后真正的境界就是“影响力和连接器”，比如龚文祥专门服务电商人，再通过六度人脉、吸引力法则之类的规律实践一千个铁杆粉丝理论，甚至办线下千人大会，最后有个小团队做一个小而美的电商自媒体平台也活的不错。而一些相对垂直的领域也有很多滋润的自媒体，如餐饮老板内参，潘幸知等等。

我现在除了做“凤仪堂”也在帮一个叫做阿信的 运营 关于“鬼谷子”的账号，短短半年时间影响力越来越大，已经加入了wemedia自媒体联盟，同时赚着各种平台的广告费，回想当初出生国学世家的阿信找我给他出主意推广鬼谷子时，我还完全不知道鬼谷子是什么。所以，下一个机会一定是那些在传统行业扎根多年的人跟一个玩互联网的人结合的 团队 会真的碰撞出火花，前提还是阿信的听话照做执行所以会在短期内就见效。

破解个人品牌塑造路上的七大底层bug?

混迹自媒体平台一年多，我对个人品牌塑造路上的辛酸血泪和坑也有很深的感触。

**一、头像、名字、一句话介绍，这三个方面所有平台都要高度统一。** 比如品途网，微博，qq空间，知乎 ，今日头条，百度百家，一点资讯， 搜狐 等自媒体平台，而且一定要有意识把看过你文章的人圈到一个鱼塘里。所以我在每篇文章尾部一般会这么写：这是星佳的第XX篇原创文章，欢迎吐槽跟互相学习微博@星佳是个小人物，微信xingjia0951。而且我会把微信里【加我为朋友时需要验证】关闭，这样的好处是吸引来的人如果有事的可以直接跟你说话，你可以跟她聊几句再决定是不是要加她，不然放进来一个在你朋友圈制造牛皮癣广告就没意思了，而且可以方便的通过备注标签功能来分组你的微信好友，有效的管理人脉，配合群发做一些反馈粉丝的小活动也不错。

**二、如何避免疯狂的抄袭?把文章中的笔者跟我，全部换成自己的笔名。** 曾经有几次通过百度跟微信无意间的搜索，我发现很多网站转载跟伪原创我的文章，但是还好，文章中出现了多次星佳，这也就解释了为何现在在百度里输入星佳两个字就直接 联想 记忆出了“星佳是个小人物”。当然这也离不开各种线上平台全部都用统一的“星佳是个小人物”生存，所以制造了大量含有“星佳是个小人物”的内容供搜索引擎抓取。大量的转载跟无良伪原创是懒得去挨个把文章中大量的“星佳”替换掉的。

**三、标题的重要性可想而知，但是高质量的内容也需要曝光量大的渠道。** 同样一篇文章我在百度百家只有五万阅读，但是在品途或者今日头条就超过十几万，而且评论还很多，为什么?推送时间也很重要，而且一定要多渠道的去复制粘贴发文章，阅读碎片化，渠道多样性(已经有越来越多的后台编辑器支持直接粘贴过去上传图片了)。除此之外，能积极的跟评论里的朋友互动也很有可能实现传播的蝴蝶效应，评论中不管是相同观点还是对立观点，看文章的有时候真的是凑热闹看评论的心情，甚至有时候评论比文章精彩，所以今日头条好玩的地方在于可以在绑定社交媒体后评论能自动同步过去，希望在做了微信开发者服务后的品途可以借助微信大量的接口有效利用认证信息可以把读者的评论跟作者的回复利用好，同时同步到其他社交平台做二次传播。

**四、如何找到第一批粉丝并且维系好?** 首先还是高质量的文章，而且一定不能有负能量但是表达真情实感却没啥问题，读者喜欢真实的作者，除了动用所有渠道宣传自媒体ID，每篇文章最后一定要有版权信息跟自我介绍，还有第几篇原创跟欢迎勾搭什么的。另外搞些小活动鼓励粉丝向身边的朋友推荐自己也是很不错的思路。另外，能为别人创造价值也是一种最高级的维系粉丝的方式，比如推荐工作，帮出主意或者方案，做一个供需的微信小群等等，换句话说持续的输出价值即可。

**五、知道规律运用规律并且学会分享规律。** 我25年来总结了很多生活中的规律，都发在了一篇文章中，详情请见《 懂互联网的人都知道的秘密免费分享给你 》，里面详细的介绍了像吸引力法则，150定律，一千个铁杆粉丝等等规律，我觉得知道了规律运用了规律并且能分享规律特别重要，就好像当你知道了原来存在重力所以你跳楼会掉下来而不是飞起来，但是这个世界上客观存在的很多规律确实很多人还是不知道的，希望通过那篇文章更多人可以了解，并且慢慢体会运用后的收获。

**六、“小人物模式”：把参与感跟私人定制的封测体验融合。** 今年开始全职创业后也得力于坚持写了这么多文章，开始有很多人帮我们，不过前提是产品确实够硬。我在里面融合了自己总结的“小人物模式”，以【预售+团购+封测+附送小福利+听取体验者的有效建议】的方式在 产品 研发设计阶段开始对外小范围做 口碑 宣传推广，制造一定的用户反馈跟体验秀图，为了后期正式上市做早期的铺垫。大家也可以详细去了解下“小人物模式”。

**七、坚持写东西，贡献优质高质量内容，真情实感的做自己，同时多多去聚会，混高端的圈子跟比你厉害的人学习。** 如果有可能选择搞个电子书或者配合某个创始人的宣传做个访谈。总之多多去分享，不管是微信群，还是YY或者是视频教程，越分享越收获。

结语：

成为一名行业的意见领袖一共有三个风口。第一波风口是博客，微博，很多自媒体人错过了，但是微博现在聚合了视频，文章等；第二波是微信公众号，把内容分享跟 朋友圈 ，微信群及大号间互推形成指数型传播；第三波是各种垂直的自媒体平台，矩阵来吸引粉丝关注。

“星佳是个小人物"个人品牌背后的男人，在 百度 百家，今日头条，搜索，简书， 品途网 ，A5站长网等都有自媒体平台， 微信 深度研究员，对 科技 领域及移动互联网有深度观察，同时准备把自己多年做互联网个人品牌及工具使用上的经验分享给更多的人，谢谢。