---
title: 罗辑思维给小人物带来了什么
description: 一次机会得知了众智众筹团队搞的绑架罗胖活动，同时征集各位朋友们给罗胖写情书，于是星佳也写了一封点击 阅读原文可以查看 绑架罗胖的详细活动！！
date: 2024-10-27
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

罗辑思维给小人物带来了什么


百分百是星佳 百分百是星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



一次机会得知了众智众筹团队搞的“绑架罗胖”活动，同时征集各位朋友们给罗胖写情书，于是星佳也写了一封（点击 【阅读原文】可以查看 绑架罗胖的详细活动！！）：

罗辑思维给小人物带来了什么

作者公众号：星佳是个小人物
微信号：xingjia0951


缘起
星佳是个90后，还是个比较上进的90后，经常会看TED，一席之类的讲座，目的就是为了找到自己真正的兴趣，同时还能通过互联网的连接来认识更多好玩的人，知道更多有趣的事。无意间看公开课的时候，在优酷推荐里看到了《罗辑思维》（感谢互联网技术的进步！！），看到了有个错别字的节目名字跟脱口秀三个字就抱着试一试看的心态点了进去。记得那集看的是《躺着也能当英雄》，听了没多久就被这个歪嘴胖子的观点吸引了（说实话，刚开始还以为是那个用说相声方式浪迹科技圈的老罗主持，打着听段子的心思点了进来）之后加起了罗辑思维官方的微信，开始去认识这个每天都坚持60秒的男人。
小人物的大时代：
听的节目越来越多，就慢慢爱上了这个会自嘲真性格有思想的歪嘴胖子，才意识到去关注罗胖在一些线下活动的演讲视频（因为有了爱，才会有那么多的动力去了解关于这个人的一切，包括经历，甚至背后的那个叫做申音的男人），尤其是很早以前罗胖讲的公关系列课程，跟极客公园的演讲让我很受用，越来越认同罗胖的“U盘化生存方式”跟“魅力人格体”的观念，买了两本罗辑思维的实体书后从文字之中更能体会罗胖的用心（拥有强大的自学能力跟借助互联网工具进行信息获取筛选的能力帮助了星佳很多，同时也为下文“星佳是个小人物”的个人品牌做了很好的铺垫）。
但是只有认同又能怎样呢？
作为互联网原住民的星佳开始狠狠下定决心，拿起手中的笔，把星佳对互联网的思考，跟一些事情的感触提炼成文章发在名字为：星佳是个小人物的微信订阅号（到现在都很自豪当时取的这个名字，原因我想你懂得！！）。

记得第一篇文章成功发布的那天是2月27号（历史消息可以查询到记录，所以根本没有刻意记着这天），到今天为止后台关注已经快接近1000，同时文章也发表在砍柴网，今日头条等互联网媒体，让星佳无比意外的是9篇文章在后台居然被几百万人看到，评论达到上千条，一次一次被互联网震撼的经历让我更坚定的相信这是个最好的时代，对于我们这样的小人物来说，小人物的大时代真的快来了，但是你得是个“手艺人”。
梦想起航:
在写文章成长的过程中，认识了梦想loft的帮主“王胖子”，知道了众智众筹团队在专业化运营梦想loft后，我仿佛看到了什么叫做“社群文化的玩法”，什么叫做拥有共同价值观才能公事？什么叫做互联网精神？虽然目前没有能力成为loft的股东，但是1000块的梦想会员义无反顾的加入了，两次错过罗辑思维会员让星佳一直很后悔。这之后知道到了“绑架罗胖”的微博，知道了梦想loft六月底要开业的消息，就写下了这篇文章，没有那么多的深情也根本不像哄女生的情书，很朴实的内心真实写照而已。。
自由回归
罗辑思维给星佳带来的震撼太多太多，除了线上认识了很多已经做出点事情的小人物们，也被越来越多鼓励星佳继续写下去的朋友们知道并且保持交流，线下的生活也发生了很大的改善。结识了比我年纪整整大一轮的魏总，他是标准的互联网老兵，虽然年龄差距有些大，但是交流起来毫无代沟。我们又一起准备办起“@罗辑思维银川朋友圈”的线下沙龙活动，这得感谢@罗辑思维朋友圈官方团队的一伊给予的支持（这位美女也是银川人额，在银川这样一个3线城市找点对互联网有些认识的人太难！！）当初纠结的是因为星佳知道罗辑思维比较晚，所以错过了两次加入会员的机会，后面一伊告诉我没关系等第三次就是，但是线下交流活动完全可以办下去的，而且他们官方也会帮忙宣传的，真的很谢谢互联网的连接，让我们这些小人物的个体们可以自由联合，自由协作。

这段时光，跟女朋友的交流也越来越多，因为可以感觉到我们一起在成长。睡前女朋友会让星佳给她讲讲罗胖的故事，王胖子这个小人物的励志奋斗故事，甚至星佳在互联网上认识的那些超级有趣的人，还有那些特别标新立异的观点跟未来世界的规律。带着她参加线下的交流活动，觉得离找到真正的兴趣也越来越了，同时坚持写文章的习惯让星佳的思路更清晰后，脑袋里也能装下更多的干货了，不得不说，以后公众演讲都不那么畏惧了！

借着互联网平台跟这篇文章，星佳想一定会认识到更多的朋友们（价值观相同才能有的聊），同时希望银川的朋友们可以一起用互联网思维跟社群文化来自由协作出来一些让其他的小人物们觉得震撼的事情。
PS.当然前提是好玩的。

[阅读原文](javascript:;)