---
title: 这是一份很简陋的微信运营方案
description: 申请两个服务号，并且分别认证银川XX培训中心和银川XX留学教育，作用类似官网，分别设置公司介绍，师资团队，成功案例，联系方式等自定义菜单方便来访客户咨询并且及时跟踪客户，把公众号订阅者转化成个人号来持续维护。
date: 2024-11-13
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

这是一份很简陋的微信运营方案


原创 


**一.服务号部分（做服务）**

  

申请两个服务号，并且分别认证『银川XX培训中心』和『银川XX留学教育』，作用类似官网，分别设置『公司介绍，师资团队，成功案例，联系方式』等自定义菜单方便来访客户咨询,并且及时跟踪客户，把公众号订阅者转化成个人号来持续维护。  

  

同时需要开通的功能：

  

 卡券  多客服  门店管理  微信连wifi  

  自动回复设置      

链接外链到官网栏目

  投票和语音   

 还有其他的互动形式等等

  

注意事项：

1.  高质量的伪原创文案（注意标题，排版，文章尾部设置个人号和公司地址，联系方式等）
    
2.  开设原创栏目（语音电台，视频系列公开课等）
    
3.  线上线下活动策划
    
4.  通过积分生成二维码等方式来圈人，积分商城换取试听课资格
    
5.  做一个个性的二维码
    

  

**二.订阅号部分（草根号圈关注）**

申请订阅号矩阵：

1.  打造老师的个人品牌和人格魅力，通过坚持的原创+语音互动，配合老师个人号朋友和微信群来圈住学员，同时可以分享老师除英语教学外的其他经验。
    
2.  做英语细分行业的号，比如每天经典外语电影片段，出国留学经验，宁夏留学生的聚集地等长尾细分领域的订阅号，注重内容质量，最终推运营者个人号，最终把订阅者沉淀到个人号和微信群里，甚至是新浪微博。
    
3.  多渠道发布，每周选择优秀老师的原创文章或者语音电台节目，上传到其他平台，比如喜马拉雅，蜻蜓FM等，同时可以发布到英语相关的网站或者论坛和贴吧等。
    
      
    

  

**三.个人号+微信群（社区助手小管家）**

  

1.  每个老师在手机多装一个工作微信，账号由公司统一管理，交由老师专人个性化运营，适当的朋友圈分享，个人号更快的解决咨询学员的问题。
    
2.  以免费公开课或者某种主题吸引陌生人加微信群，通过群红包和干货分享，经验交流等方式维系好微信群，通过『社群空间』等工具调动大家参与的积极性，适当的在公司做线下活动，比如一起看经典美剧，分享出国经历，读书分享笔记等主题。
    
3.  多通过微博，秒拍，微视，喜马拉雅电台等方式来展现英语的专业性和自己的人生态度。
    

  

现在的矩阵更多是：服务号+订阅号+个人号朋友圈+微信粉丝（学员）群

  

看完了以上，还是坚持和执行力，还有考核指标！！！

  

更多干货请查看如下的文章，微博@星佳是个小人物

  

[社群空间|关于微信群小机器人的所有秘密都在这里](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=401276018&idx=1&sn=b4f355433cefbeebb9b0fcf11340b6b9&scene=21#wechat_redirect)  

[银川有个做家政的老板，教你通过互联网日入上万？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=401262665&idx=1&sn=188fb1581449a4e6503c08eb2b900ebc&scene=21#wechat_redirect)  

[我靠，他们说这是宁夏有情怀的互联网公司出来碰瓷啦！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=401245826&idx=1&sn=53b2f91081e9c172e38bb0f3266a62b8&scene=21#wechat_redirect)