凤仪堂运营实操手记第一篇
============

[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

3月份开始正式在准备充足后运营凤仪堂，一切从零开始，一家在宁夏初生的企业这几个月都做了什么，又有哪些教训跟经验值得大家吸取跟学习，接下来星佳会作为一个实操者分享很多关于"凤仪堂"在成长过程中的经验，希望大家一起共勉之，尤其是给宁夏的互联网企业一些表率作用，大家可以心照不宣的把自己的绝活分享出来，让宁夏的互联网水平跟氛围都能在从业者的贡献下提升起来。

  

1.  **确实，这是个看脸的时代**
    
      
    
      
    

  

在四月中旬成功举办了第一届的移动电商分享会，经过了短短三天通过公众号连续轰炸的几篇文章，还有互动吧持续的朋友圈跟微信群推送，还有包括借着私人关系靠淘宁夏，小事儿，宁夏消费，中卫天天网，宁夏在线等线上媒体的群发总算吸引了超过600人当晚到现场，事后还有很多朋友感叹道我们创造了奇迹。

  

那晚星佳在公众号里写了文章，虽然有很多的兴奋但是想想一个周来孤立无援的感受还是痛彻心扉，所以又写了几篇文章，当时想不通的是为何想做一件好事情在宁夏怎么会这么难，尤其是起初很自信要做收费门票的想法，现在想想还真幼稚啊，还好第一关顺利度过，并且通过当天成功的活动第一次把“凤仪堂”带上了头条。

  

这之后的几个总结：

①一个执行力强大的团队哪怕人少也比一堆无用只会添乱的人强，所以宁可慢慢发展也不要因为着急扩张而给企业带来庸才，不仅会让你焦头烂额，还会影响团队其他人的工作情绪跟效率。

  

②平常积累的关系很重要，不然麻烦别人帮你转发条消息都请不动哦，当然如果你能持续的帮人家创造价值的前提，转发个活动帖子或者帮忙推送个文章也不是难事。比如星佳会把靠谱的几个本地大号介绍给需要做推广的朋友，当然到现在各种地方大号跟传统媒体的公众号都不能愉快的玩耍，甚至很多骇人听闻的标题党，跟虚假的第一手消息真的让人深恶痛绝。

  

③当你需要帮忙的时候，可能那些只是萍水相逢的陌生人才是你最应该感谢的人。除了当天忙晕了的星佳，浓眉哥（微信chenjiuzhou1），跟嗨辣姐(微信flove234)三个人外，来了大约15位志愿者帮忙布置会场，维持秩序，里面也有我们第一款产品“枸杞面膜”的部分代理，对于第一次这样大型的线下活动其实起初大家都不是太自信。直到当晚成功结束后，熬夜写完的报道第二天被朋友圈刷屏，还有代理大家庭群里大家的兴奋才让星佳松了口气。甚至在互动环节，现场的手机网络都出现了问题，如果当初在会议签名的时候就有了【摇一摇】设备的帮忙，现场应该会更好玩的。

  

④提前造势很重要，背后有智囊团很重要，现场秀照片引导气氛也很重要。

  

关于线下活动的组织有了第一次的经验后，下次有这么几个注意事项：

1.  提前合理分工工作到具体人员，包括现场的插线板，电脑桌面，投影调试跟音响等
    
2.  现场秩序，气氛的调节，甚至在正式开始之前的暖场活动也得足够吊起大家的胃口，提前开始拍照分享
    
3.  其实，现场应该配合微博来玩，通过话题来造内容为了二次传播，可惜了当天那么多朋友圈的素材
    
4.  视频记录跟照片很重要，现场那么多人的情况下完全可以再玩一个百人贴面膜，又是一个头条事件被错过了
    
5.  庆功归庆功，事后还是要多多总结，比如会后由于线下还没有实体店销售，使得当天一大批有购买欲望的消费者失去了激情。当天推公众号完全是个错误，应该开一个新的“凤仪堂”小二个人号现场吸粉，来参会的都是足够精准的客户
    
6.  现场拉的微信群在会后没有维护下去，不管是普及微营销知识，还是群分享都没有跟上，差评！！
    
7.  对于传统媒体没有太注意，虽然请来了很多，但是并不见结果，除了一段2分钟的新闻报道外，纸媒压根没提到，差评！！
    

  

现场没有统一的VI宣传，直到最近才确定星空蓝为“凤仪堂”整体VI背景，通过第三方专业设计公司做了一套的产品详情图跟宣传海报，包含公司介绍，研发团队介绍，产品介绍等。虽然没有足够好的创意，但是在这个看脸的时代，还是一款护肤品必须把产品图做的不那么low，这也是为何宁夏缺人才的原因，对于设计师跟审美，我们本地企业还真的是差了一大截。

  

**2.线上，谁的拿手好戏？**

  

之后写了几篇的报道发到了各大媒体，第一次让“凤仪堂”这个关键词出现在了互联网上。之后的问题又来了，相对于“凤仪堂”这个关键词貌似“枸杞面膜”这个关键词更难做，那么到底让消费者记住哪个成了当时的问题。最终经过高人点拨，当一个品牌根本没有任何联想的时候还是去推一个新的产品品类名吧，至少”枸杞“+”面膜“在消费者的心里还是有初步印象的，这之后的事情大家都知道了。”枸杞面膜“的名气远远超过了”凤仪堂“，一时间朋友圈也被各种跟”枸杞面膜“有关的文案或者照片刷爆了。

  

再决定了产品属性后跟销售渠道只能局限于线上，优先选择了【服务号+有赞商城】跟【服务号+拍拍小店】的玩法，由于客单价高利润还不错的零售价前期在招募微商代理的时候比较顺利，因为作为宁夏第一家正规的化妆品企业，我们几乎是被所有执法部门盯着的。同时很庆幸，看到那么多的三级分销我们并没有眼红，还是踏踏实实的通过每一单消费者的反馈在积极的改进着枸杞面膜的配方，同时我们研发Boss油菜哥哥花了大量的时间为了找一家靠谱的面膜布供应商（对了，我们的研发技术跟原液可都是自己的哦，这点对于我们来说一直是很骄傲的）。

  

于是刚开始的一个月我们的目标很明确，不着急开拓外地市场，先本地试错练兵搭建团队，同时把”凤仪堂“的名气扩展到600万人口的全宁夏而不只是200万人的银川而已。积极跟医院的皮肤科，美容院取得联系，尤其在针对激素型依赖性皮炎的处理上给出可治愈方案。

  

而此时通过阿里云服务商搭建的网站经过备案成功上线，同时拿下了nxfengyitang.cn nxfengyitang.com nxfengyitang.net等域名，同时把”宁夏凤仪堂“关键字优化到位，通过了百度实名认证的”宁夏凤仪堂电子商务有限公司“，提交了百度地图的信息，尤其对于网站的title，描述等信息做了SEO处理跟优化，很荣幸的是”凤仪堂枸杞面膜“，”宁夏凤仪堂“，”宁夏凤仪堂电子商务有限公司“等关键词优化的不错，同时新注册的官微也已经被成功抓取。

  

官方微博@宁夏凤仪堂，在修改了logo，增加了#带你认识凤仪堂#的话题，培训代理们都来微博@宁夏凤仪堂，制造话题内容，同时在官微页面把宁夏电视台的采访视频，公司地址，联系电话以及三位boss的微博都做了首页展示，希望配合微博营销矩阵可以通过公开的微博慢慢让外地人知道”枸杞面膜的开创者“就是凤仪堂。

  

第一篇”凤仪堂“品牌运营手记先写到这，欢迎大家新浪微博@宁夏凤仪堂，同时关注nxfengyitang后留言，如果你还不认识星佳，浓眉哥跟嗨辣姐，或者还没听过”凤仪堂“跟”枸杞面膜“，多半你是不玩微信的老实人哦。

  

点击【原文原文】带你了解“凤仪堂”

[阅读原文](javascript:;)