感恩，有种情感像初恋
==========

[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

清明节一直忙了三天，中间也只是偷懒的给自己放了次轻松的自然醒，从中宁老家回来后跟约了几天见面的朋友见了面又跟几个从小长大的土豪朋友喝了点酒（其实真的很想去看看那部口碑不错的英国特工喜剧片），越来越不喜欢为了消遣时光而喝酒的场合，喝了几口后找了个借口跑路了（一直搞不明白酒那么难喝，为何大家都要靠酒来证明友情呢？），不知道那几个土豪看到这里会不会下次合伙把星佳灌醉，哈哈。不管了，还是写东西比较重要，反正都是为了以后跟这些土豪朋友吹牛逼关于互联网如何帮他们的传统企业转型。

  

路过看到一家网吧，好久都没去过了，加上刚才接到一个贵人的电话后心里好多的感触，想这篇心情的随笔就在现在超级高大上的网吧来写写吧。至于你问为何高大上？没想到现在的网吧都在用imac做显示器了，悲催的星佳充了十块钱都不知道系统怎么进去，第一次用这么大的屏幕码字，有点不习惯啊！！

  

夜里十点半，银川的风有点冷，走在路上接了周馆主的电话，没错，星佳又一次在自己的文章中提到了周馆主，虽然上次的那篇"一个小人物眼中的宁夏移动互联网圈子的那些大人物"里没有提到大名鼎鼎周景世荣的周馆主，不过这次由于喝了点酒后又恰巧接到了周馆主的电话心里有很深很强烈的感触，关于爱跟感恩还有付出，借着路边繁华的网吧，走进来体验一下在人家游戏厮杀声中一个人听着音乐写文字的感觉，这就叫传说中的体验感啊。

  

以前的文字多次提到过周景世荣，也提到了周馆主是如何在不到三个月的时间内让周景世荣红遍整个银川朋友圈的，甚至星佳表示过任何来请教企业移动互联网转型的企业主都应该看看星佳写的关于周景世荣的那几篇文字再来约星佳吃饭，不然怕真的是浪费彼此的时间跟企业主的饭钱呀，因为你们碰到的问题其实周馆主也碰到了，你们不能放下的身段周馆主却放下了，所以再次呼吁大家可以去搜索那几篇关于周景世荣在移动互联网转型跟周馆主为人处世方面的几篇文章好好学习，之后我们再来约才会比较高效解决你的问题哦。

  

风吹落最后一片叶，心里却泛起阵阵的涟漪，这篇文字借着周馆主来说说星佳一直以为的那句话"千里马常有，而伯乐不常有"。

  

还记得之前鼎盛钱庄的杨总电话说服了自己去办一次线下的分享，不要只是在线上低调，勇敢的组织一次线下活动跟大家真人面对面的分享一次。这之后第一次的线下"小人物实验课"就这么成功的举办了，当然通过公众号跟朋友圈宣传了三天左右，当场还是来了很多大佬，比如马江老师，酣马，始作俑者鼎盛钱庄杨总跟周馆主，其他的朋友也有正在移动互联网路上的淘宁夏，小事儿，烤动力，炉石传说，新百鼓小楼等团队的朋友们。会议室里呆了四十多人，那晚的文章依旧很感性，回忆了扎实在线上修炼内功的几百篇文章，换来这么多到场朋友的好评跟积极反馈，当然还有一些靠谱的建议比如分享时间太久等等....

  

去年在沉淀内功的时候就一直祈祷着能早点遇到自己的伯乐，只是当初没搞清楚自己还并不是千里马。今年才开始慢慢把大量的时间投入到线下的活动，去见线下约的人，无非经过这么久的沉淀后估摸着时机差不多成熟了，至于为何还是请看那篇记录宁夏互联网圈子那几个大人物，**圈子固然重要，内功更重要，能吸引想认识的人来主动联系你才是至上的功力。**一个很明显的区别是**如果突然有一天你发现开始有那些事业比你成功，名气比你大的人也开始乐意花时间跟你讨教，或者乐意拿出他们的资源来帮你，能够把他们身后的人脉介绍给你认识，基本就开始花点时间不用再那么死磕技术跟专业上的东西，抓紧借着风口来了开始实操，把那些曾经纠结了很久的理论，那些拼了命夺来的资源整合，真正去开始变现之路**（另一个好听的词叫创业）。

  

星佳从来都不觉得说出来"变现"这两个字有啥丢人的，一个手艺人靠着积累了多年的手艺，沉淀了多年的内功终于等到了变现时机成熟的时候光明正大站着赚钱，一点也不丢人，一点也没有做错，不过君子爱财，取之有道，真正做良心的产品，跟靠谱的供应商合作，敞亮的赚钱才是正路。

  

扯远了，继续回来千里马的问题，千言万语规成一句话，要想伯乐常有，请先成为千里马，至于那些已经是千里马的各位同僚们，请耐心等待时机成熟，最终都会有丰厚的报答。或者因为你的个性原因不善于跟别人卖萌，不会在真人见面的时候烘托气氛，也根本在群体活动中成为不了焦点，甚至根本不知道如何主动跟别人聊除了你专业外的话题，其实都没关系，只需要耐心的等，等你这个千里马的专属伯乐出现就是，有些事情，真的需要耐心的等.....

  

其实在线下，星佳并不是个合群的人，别人打的标签也多是标准的理工科宅男，当然吐槽网络上的头像跟真人明显不符的朋友很多，不过总体接触下来投味的朋友经过线下真实接触后会更加柔情似火啦，这也就是为了坚信那句"线上聊十次，不如线下见一次"。跟周馆主的相遇相识跟相知，甚至跟景荣姐的相识像是上天安排好的一样，之前的文章有提到过这些神奇的事情。

  

说起在这短短三个月跟周馆主累积下的感情，跟周馆主叫的那句兄弟，觉得心里一直很满足。星佳的老爸从小就教育自己不要怕付出，跟别人坦诚相待，能帮就帮，终有一天别人会双倍反馈回来。在这三个月的时间里见证了周景世荣从起步到如今的火爆，也巧合的帮周景世荣跟海涛姐的鼓小楼招商做了个小桥梁，还在整个时间段里通过周景世荣认识了更多的朋友，要说实操，这样应该也算一个案例吧。

相信很多人会跟星佳一样有这样的体验，如果有人首先重视你的专业性，之后还能在顾问后去全力支撑跟听话执行，就算结果没有那么如意你也会不遗余力的去帮这个人这家企业去做很多事情来推动结果。

回想起之前服务的几家企业简直是生不如死，交待的事情表面上服服帖帖结果落实不了企业领导也根本不当回事，都互联网时代了，背后企业的代言人都不敢光明正大的站出来怎么解决大家的困惑？周馆主身上最大的闪光点无非是把年轻人当回事，把专业的年轻人交待的事情全力做好，给年轻人及时的反馈跟沟通的机会。。。

  

写不下去了，不然又有大佬批评星佳写的太深。只是突然想到电话里的一句话"兄弟，有啥需要帮忙的就说，你的枸杞面膜老哥给你想想办法。第二个事，介绍个客户给你认识。。。。"

  

妈的，写到这里突然有点哽咽。星佳不到万不得已从来不会求人，阅人无数的周馆主还是识别了心思，只是这次还真的没有主动需要朋友帮忙的时候，一直都怕人情这个东西，尤其是怕还不够的时候。

  

挣扎了这么久，感觉写的不知所措杂乱无章，仿佛当年第一次的情书，貌似除了我喜欢你写其他的都是废话。换到这篇文章，只能说一句，谢谢你，周馆主。

  

好老哥，一起加油。@周景世荣慢生活