来聊聊那些或许你不知道但却存在的规律
==================

原创 星佳 星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

很多人喜欢读历史或者名人传记，相信这里很重要的一个原因是可以通过过去的故事来总结出一些普世的规律，比如那个神奇的『吸引力法则』，而正如很久前浪迹互联网多年的星佳贡献的那篇文章里提到的玄幻，比如『六度人脉』等规律，不得不说...默默领悟...

  

**不得不说那些成功的人看起来都差不多，但失败的人却各有各的不幸...**

除此之外，掌握那些本来就存在于世界的规律，并且早日熟练应用那些规律，才能更好的掌控人生吧，想一想，能在夜深人静的时候冷静下来，通过文字的方式去自省或者思考，也是领悟那些规律的一种不错的方式。

  

所以，在初中学习牛顿定律的时候就在想，世界上第一个从高处纵身一跃自杀的人一定拥有非凡的勇气，或许他根本就不是想自杀，只是想搞清楚到底从高处跳下去是应该坠落还是起飞？

  

突然又想推荐一部电影给大家『鸟人』（BirdMan），在厌恶了那些又长又臭的互联网分析文章后突然每天写点人生感触和处事心态，顺便再跟公众号后台留言的订阅者们逗逗嘴，或许也是成就感的一种，尤其是那些感谢缘分遇见可以让他顿悟的留言，真的会让星佳热泪盈眶，尤其是这样安静的夜里。  

  

而文字，是星佳和宇宙交流的方式，不知道另一个空间的自己是不是也如此的多愁善感？等着梦里，宇宙会给你反馈，**而最神奇的不过是在现实生活里发生的场景，在你的潜意识里却往往记得明明已经早就一模一样的发生过，不知道你们有没有类似的经历，拿出来分享下呗？欢迎免费『写评论』哦....**

  

你们一定觉得可笑，其实，关于『自由落体』运动，这是个严肃的问题，还好砸中牛顿的苹果并没有让他脑震荡，不然人类的科学水平不知道还要延迟多少年？而关于『梦境重现』现象的研究，至今也没有多少实质的进展，有时候真想去捐献身体给那些研究未知世界的科学家们，万一第一时间可以体验到外星生命的礼遇，或者遇见三次元空间的另一个自己，那真是不可思议啊！！

  

说回那些世界上客观存在的规律们，又想到了那句古老的中国名言『大难必死，必有后福』，至于为何会这样呢？不过是在大难之后，人就可以顿悟，或者大彻大悟，后知后觉明白了很多之前质疑却明明存在的规律。这么一想，命运真的是一场神奇的安排，成长也是一次一次的意外积累起来的连环结。

  

所以，当你不开心的时候，除了睡觉在梦里和另一个空间的自己试图连接外，不妨乐观起来去适应这个神奇的世界，还有这么多未解之谜，少年，哪有时间浪费在质疑自己呢？

  

如果感兴趣那些星佳亲身经历后，并且乐意分享出来的规律，请跳转到扩展阅读去体会神奇，有些东西虽然很难解释，但它就是实实在在真实的发生了，并且一直藏在你的背后，影响你本来的安排哦。

  

**扩展阅读：**  

[你知道成功的密码吗？六度人脉和吸引力法则！！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=204609813&idx=1&sn=8ac6180ebf57bc098c4bab77fbc2cf42&scene=21#wechat_redirect)  

  

[是什么支撑一个小人物在互联网里成长？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=201156417&idx=1&sn=b997e185f93ea3b1c3cf030af00204e0&scene=21#wechat_redirect)  

  

既然兜了这么久的圈子，先列几个规律的名字，看起来就很玄幻，有木有？

>   
> 
> 1.  ▪ 彼得原理
>     
> 2.  ▪ 华盛顿合作定律
>     
> 3.  ▪ 帕金森定律
>     
> 4.  ▪ 5.250定律
>     
> 5.  ▪ 墨菲定律
>     
> 6.  ▪ 蘑菇定律
>     
> 7.  ▪ 手表定律
>     
> 8.  ▪ 不值得定律
>     
> 9.  ▪ 羊群效应
>     
> 10.  ▪ 酒与污水定律
>      
> 11.  ▪ 马蝇效应
>      
> 12.  ▪ 马太效应
>      
> 13.  ▪ 二八法则
>      
> 14.  ▪ 木桶定律
>      
> 15.  ▪ 多米诺骨牌效应
>      
> 16.  ▪ 鲇鱼效应
>      
> 17.  ▪ 路径依赖法则
>      
> 18.  ▪ 奥卡姆剃刀定律
>      
> 19.  ▪ 光环效应
>      
> 20.  ▪ 皮格马利翁效应
>      
> 21.  ▪ 海格力斯效应
>      
> 22.  ▪ 霍布森选择效应
>      
> 23.  ▪ 巴纳姆效应
>      
> 24.  ▪ 超限效应
>      
> 25.  ▪ 登门槛效应
>      
> 26.  ▪ 青蛙效应
>      
> 27.  ▪ 异性效应
>      
> 28.  ▪ 蝴蝶效应
>      

  

学习和应用规律的路上，如果迷了路，欢迎停下来一起交流下哦..

  

**你遇到过哪些灵异的事情吗？**