生命的答案再多活几年你就自然会知道
=================

原创 星佳 星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

随着年龄的增长，越来越多的会关心除了周边生活之外的这个世界，有美好有肮脏，有人冷漠有人温情，每天都发生着的生离死别和悲欢离合，如此绚烂的生活....

  

有时候看着国外落后国家的战火纷飞会揪心，新闻里那些比悲剧电影情节还触目惊心的狗血意外也确确实实发生着，比如明明前几天还和你有说有笑的人，突然就有一场意外的来临夺走关于他的一切记忆....

  

看惯了生死离别，也就慢慢看开了很多事情，而活着，摆好心态是最基本的标准，用『活的久一点』这个事实去找寻生命的答案，如果可能，多想去听听那些死过的人诉说直面死亡的感觉。

  

想把坚持写作当成每天如吃饭喝水一样的事情，但是科学事实的真相却清醒的告诉我们压根没有什么所谓的『一万小时成功理论』，而只有『量变带来质变』的事实会鼓励那些坚持自己兴趣的人们为了不断获得的成就感而拼命付出时间。

  

科学杂志最近几年已经有越来越多关于生命科学的报道，这一代人活到120岁已经不是天方夜谭，而基因测序技术的发展也慢慢的可以让普通人通过『基因检测』来提前预防重大疾病的威胁，甚至可能过不了多久破解了基因序列的人类完全有可能攻克那些世界性难题的疑难杂症。

  

是好是坏？时间会教给我们所有的答案....

  

所以总的来说，我们这辈人还是很有希望去见识到人类长生不老的世界，而那时候的我们可能已经进化到了新的阶段，随着生物学，物理学等科学学科的技术进步，希望有可能把人性里那些本恶的部分通过科技人为摘除，真正的造出来一个『世外桃花源』，一个没有阶级和争吵，信仰高度统一的新社会，就不会因为评判标准和人为判定而发生这么多人间惨剧。

  

时间本身就是所有未解之谜的终极答案，星佳真的好期待可以在有生之年去探索下『多维空间世界』，去看看另一个时间点和宇宙空间里生活的星佳是什么样子的，会不会也是如此的迷茫，偶尔的雄心壮志或该死的优柔寡断？

  

探索生命的深度是念了这么久的书告诉我们的目的，通过延长寿命，拓展生命的长度会很期待各种可能性带来的意外，关于所有的未解之谜，只有时间最公平，他把答案藏在某个时间点，等着有资格的人去把秘密挖出来。

  

小小年纪对这个世界的认识只能来源于别人告诉你的，长大后有了互联网，仿佛任何人通过计算机都可以从上帝视角来观察这个世界，可以自由的研究你感兴趣的某个领域，还能找到和你一样神奇的家伙们，当然不可避免的碰到了一些神经病或者骗子，一次一次的挑战着你的底线和耐心。

  

网络的连接属性让人与人之间有了更多擦肩而过的机会，活到这么久才有机会亲自体验科技带来的神奇，可怕的是科技也正在某些阴谋家的操纵下成为了获取非法利益的手段，多想一夜之间跨到十年后看看这些关于未来的设想是不是又让人意外，而十年后的世界又会变成什么样子呢？

  

写这段话的时候表现的如此语无伦次，但耳机里听着后摇音乐带来的幻想，像做着白日梦一般，将身体抽离，灵魂驱壳，去感受宇宙的吸引力。

  

  

受够了每天App里各种烦人的推送，突如其来的来电铃声，碎片化爆炸资讯把每个人如坐针毡，目不暇接的资讯让我们突然不知所措，越来越难专注的去只关注一件事情，看着科幻电影里未来社会可以私人订制的科技助理帮你妥妥的安排好一切真TM羡慕，不用为了零碎的破事而转移注意力。

  

闲下来的人啊，就容易胡思乱想，比如思考到底生命的意义是什么？

你知道吗？

还是和星佳一样，再等多活几年自然会知道答案，而我们需要的就是一点耐心。