还记得你最初的梦想吗？说来听听...
==================

原创 星佳 星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

昨晚看了部叫做『白日梦想家』的电影，是一个典型的美国励志故事，大概就是说一个年过四十的男人，在遇到心爱的人后突然改变本来规规矩矩的生活状态，去勇敢的在精神伴侣的激励下去试图勇闯世界的故事，还是很受触动的，于是，在晚上固定睡前的推送订阅号文章的时候，星佳突然想和后台的订阅者们互动下，于是推送了下面这句文字：

  

> 还记得你最初的梦想吗？说来听听。。。

  

今天整理下部分后台订阅者的留言，这篇原创和你们一起完成，很赞！

  

**农民企业家**

> 青青菜园正在和星佳沟通关于农业的事情哦，感兴趣的话可以和我们联系哦，欢迎去百度下『青青菜园』哦，如果想做农产品方面的事情，再推荐给你『西安微店助农为乐』团队给你哈，需要对接的话请后台留言哦

  

**做个全职太太**

> 好踏实的梦想，你一定有个很爱你的老公，他一定是个很负责有担当的男人，而且有几个聪明漂亮的小孩，一个幸福的家庭，相信你的这个梦想已经早就实现了哈  
> 
>   

  

**做电台开书店**

> 其实这个梦想有了微信后就不难哈，可以用电脑或者手机直接录音，可以去读那些不错的读书笔记，可以去分享那些美好的诗歌和小说，之后就可以通过公众号加个微店或者有赞，来卖你分享过的书呀。甚至给小孩子读故事和诗歌都是很不错的事情，最重要的是真的已经有人在这么做，而且很成功哦。可以去搜索：凯叔讲故事，希望你的梦想你已经在路上，Just do it!

  

**去迪拜卖辣糊糊**  

> 后台有没有在迪拜的朋友呢？可以告诉下这个梦想家迪拜那边土豪们的口味适合吃银川的第一特色小吃『辣糊糊』呢？还好，这位梦想家星佳认识，如果吃货们对辣糊糊感兴趣，欢迎加他的微信哦，ID：zjy0951 (爱辣糊糊的小赵)

  

**赚足够的钱，来一场说走就走的旅行**

> 感觉这是很多年轻人乃至活着的人的梦想呀，其实说走就走的旅行也不一定要有足够的钱嘛，之前在康定的路上，和很多青年旅社的驴友们聊，他们很多都是边打工边走边浏览身边的风景，不过我们都一样，缺的是那种上路的勇气而已，被很多东西牵绊，不过我觉得等老了后，孩子都安顿好了，和老伴退休后再去两个人环绕这个小小的地球也是很浪漫的事情哦。
> 
> 这样的事情记得之前优酷有过纪录片，一个老爷爷和老奶奶两个人环绕地球，很浪漫很浪漫的说....
> 
> 希望，我们可以真的快赚足够用的钱，加油...

  

**考上好大学、找到好工作、嫁个好老公**

> 好贤惠的女孩子，相信这个梦想等你长大后，很快就会实现啦，另外再帮你加一句哦，有健康漂亮的孩子们....
> 
>   

  

**做以前XX的哪个位置，给社会一个公正**

> 社会的公正除了靠高官多替老百姓着想，也需要像我们这样的普通人们在平凡的生活中给予彼此适当的关爱和友善，既然做不到那个位置，让我们踏踏实实的做个好人就好，不作恶就是给这个世界最大的公正嘛，加油。

  

* * *

  

其他的梦想真的很朴素，很高兴可以收到你们的留言，让我们觉得生活可以如此有力量，截取部分朋友们的梦想和大家共勉哈：

  

> 梦想当一个厨师，大学去学的兽医，毕业之后开始做金融工作，近期正在准备考试，本月27号考试结束之后可以参加。
> 
> \--相信你的考试会很顺利的，加油....
> 
> \--希望在后台告诉星佳你成功的好消息哈...
> 
>   
> 
> 最初的梦想开一家属于自己的甜品店，小伙伴有空了都可以来小窝蜗居，开心的不开心的都可以说给我和洋娃娃听。
> 
> 大学经常做活动，头疼公关公司报价高，还不专业，就想做一家传媒公司，然后如果大学生高中生想做活动了，他们去拉不多的赞助，成本价给他们做活动，做好幕后，这就是我的梦想。
> 
> \--和星佳很像呀，最初的梦想是想做录音师或者编曲，混音师，做音乐制作方--面的事情，虽然目前没有成为专业选手，业余世界还是会玩玩音乐的，看你--一步一步在壮大心里最初的梦想，真的为你开心，等你的甜品店开业哦，还--有很想看看你的洋娃娃呀，O(∩\_∩)O哈哈~
> 
>   
> 
> 感恩上帝两个梦想都在路上，虽然成长速度不快，但是真的感恩一路来陪伴我的小伙伴和带领我成长的师父和领导。前不久注册了自己的传媒公司并且和一家艺术学校签订了长期合作协议，甜品店预计三月底装修，四五月也就差不多成行了。
> 
> 梦想一直都在，可是会有很多的迷茫，渐渐的不知道朋友的定义，渐渐的忘记了一切发展到这步的意义。
> 
>   
> 
> 财务自由，去自己想去的各种地方……赶脚不太现实……欧耶 ……大家的答案是神马……
> 
>   
> 
> 我最初的梦想是装一麻袋钱去环游世界，现在砸锅卖铁也只有一塑料袋。
> 
>   
> 
> 最初好像想当老师，后来上完财校，喜欢上了跳舞，就想如果找个工作每天都能唱歌、跳舞那多开心，再后来卖保健品，学习了一些养生保健的知识，就想开个养生堂，和一些有志同道和的朋友一起聊养生，健康快乐的活着，后来还想以我的故事写一部长篇小说。
> 
>   
> 
> 现在想想，觉得自己活的咋那么纠结，做的都是自己不喜欢的事！我觉得自己这十来年最大的失败就是没处理好自己的感情，浪费了很多宝贵时间，精神上也受了很大打击。
> 
>   
> 
> 弄得自己生活得都没有目标，不知道以后的路该怎么走！这样的生活真的挺可怕。没有激情，没觉得有开心快乐，对明天没有向往.....说到这些我都心里发慌，不知这样的生活还要重复多久？现在我才真正觉得自己挺悲催的，身边连个说话的朋友都没有。
> 
>   
> 
> 星佳说：
> 
> 每个人都会有心情低落的时候，不妨去任性的去做点之前没有勇气去做的事情:
> 
> 比如熬夜到听清早的鸟声
> 
> 花整整一天看完一部美剧
> 
> 一个人去一个陌生的地方看看
> 
> 回到家里，给家人做一顿饭，一起吃
> 
> .......

  

看了后台好多的梦想，看着和自己一起在努力而平凡的你们，我们欠自己一个大大的拥抱，加油，各位...

  

还记得你最初的梦想吗？

  

有空在银川的朋友们可以约起来去看一部叫做『鸟人』的电影哦...

  

不妨在文章下方『写评论』里写出来，或者会找到和你有差不多梦想的人呢？