第二课 定级里程跟奖励里程的区别
================

原创 星佳 星佳 [星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

第二课作业 常旅客的开始，定级里程跟奖励里程的区别

  

1.请列举至少一种不靠飞行，就可以累积定级里程的方式

①关注活动抢里程：参与航空公司不定期推出的里程优惠活动，比如有奖调查，或者阶段性的约定活动，甚至在年底会有吸引VIP会员升级的活动，为临界精英会员晋级提供机会，最爽的是直接最低价格购进官网售卖的里程。

②刷信用卡积分兑换：航空公司与银行发行联名信用卡，之后刷信用卡积分可按一定比例转换成里程累计，或者在合作伙伴处预定酒店，购物等消费也可以累积里程。

比如浦发美国运通AE白金卡，最低可做到消费2.4元累积1里程，可四大航随意换（有上限），而且首年免年费，送一堆权益。　　

再比如兴业行白悠系列，消费10元积1里程，可四大航随意换。　　

还有广发系列联名卡金卡，普通消费14元积1里程，商旅消费7元积1里程，还有各种促销。　　中信美国运通AE白金卡，消费4元积1里程，可东/南/国航随意换，首年免年费。　　

交行白麒麟，普通消费18元积1里程，境外消费1.8元积1里程（参加活动的话），可四大航随心换。　　

华夏卡每季度的25万积分，16元1里程也能换1万多。

③把所有信用卡里的积分能够换里程的全部去换里程，也比兑换一些奖品靠谱。

④从知乎搜索到一家叫做flyhomes.com的买房子的网站，买多少万的房子就送多少万的里程，当然只限于美国的阿拉斯加航空（Alaska），但是他和海南航空，国泰航空，阿联酋航空都有合作。（但是不知道到底是奖励里程还是定级里程，很多官网上写的也比较模糊）

⑤酒店集团积分里程转换：

—喜达屋（SPG）里程转换。SPG点数可以转换国航里程。在转换列表里面找Phoenix Miles，就是国航。转换比率是1:1，就是1 SPG点数可以转换1国航里程（当然，一次转2万还是送5千）。但是因为国航里程是公里计价，比起那些1 SPG转1 英里的里程计划（AA，AS等），转换过程就直接亏损40%，所以一般也不建议转。

—希尔顿（Hilton）点数加里程挣得。希尔顿酒店集团点数积累的时候允许选择点数加里程的积累方式。和SPG一样，选择Phoenix Miles，就是国航。

⑥帮别人买机票，获得定级里程。

小结：

经验告诉我们，打折越狠的机票，积累的里程越少（甚至为0），如何在打折和里程之间寻找平衡点很重要，比如有时候不妨多掏几十元积累定级里程比较划算，由于之前第一节课的作业所述，之前不知道这些知识所以虽然都选择了经济舱但是很多都浪费了没有积累上定级里程，目前来看中行的国航联名卡准备入手，只要积累国航的级别，可惜的是国内的航空公司好像没有像集团的match之说，但是看到国外如果有三大联盟的贵宾级别好像是可以match联盟的卡的，而且确定的是联盟内的金卡是通用的。

根据本人的实际情况，准备积累国航一家的里程，争取早日到银卡，之后到金卡，同时match联盟的金卡，希望除了实际飞行外，有更好的办法早日达到这个目标，要跟老师好好学习啦。

  

2.请举例至少一家航空公司额外的一种获取奖励里程的方式

定级里程比较难，但是奖励里程获取的方式还是比较多的

①刷联名信用卡（由于自己消费有限，有可能做代购帮别人买东西积累奖励里程）

②在航空公司合作伙伴消费，如酒店入驻，预定，租车，旅行等

③直接购买奖励里程

④在航空公司网上商城购买某些生活必需品获得奖励里程，比如东方航空网上商城

网上找了一堆材料，定级里程获取的方式比较难，但是奖励里程的获取方式就比较多样化了，具体的还是要看你选择的那家航空公司官网公开的信息，而积累定级里程最靠谱的方式还是飞飞飞，或者通过联名信用卡在合作伙伴处消费比较靠谱，至于奖励里程获取的方式就比较多元化了，第一题的答案里大多数还是奖励里程比较多。

3.根据自身情况，选择一家最适合自己的航空公司作为航空常旅客计划的选择，并且说明定级里程以及奖励里程获取方式。

由于base在西北宁夏，而且稀里糊涂的国航凤凰知音是里程和航段最多的普通卡，所以选择国航的凤凰知音作为适合自己的常旅客计划，找到了官网的截图，可以直接说明问题，网址：fp.airchina.com.cn/cn/aviationInfo/index.jsp

  

定级里程获取方式：

*   使用 " 凤凰知音 " 中信信用卡刷卡消费，即可得到相应的国航里程累积奖励。世界卡、白金卡、钛金卡：每消费 15 元人民币 (1.5 美元 ) 可累积 1公里国航里程 金卡、普卡：每消费 18 元人民币 (2 美元 ) 可累积 1 公里 国航里程
    
*   凤凰知音中银信用卡：持卡消费或取现可获得“前程万里”、“缤纷好礼”双重信用卡积分奖励：“前程万里”积分按月自动兑换成国航里程，额外赠送的50% “缤纷好礼”积分可自主兑换成“中银积分365”中的国航里程及其它丰厚礼品。
    
*   航空合作伙伴处获得：星盟航空公司（如深航，新加坡，全日空航空公司等），其他航空公司（如山东，大连，西藏，国泰等航空公司） 具体的名录查阅自：ffp.airchina.com.cn/cn/aviationInfo/index.jsp
    
*   通过活动直接购买里程，参与活动
    
*   家人/朋友坐飞机，帮他们买票。
    
*   最靠谱积累定级里程的方式还是飞飞飞，但是可以在本来直飞的时候选择停留，这样可以同样的行程但是多飞了航段，多积累里程，但是需要熟手来操作和计算才行。  
    

奖励里程获取方式：

官网是这样解释的，不知道这里说的非定级里程是不是就是老师PPT里的奖励里程，它不能作为衡量升降会员级别的标准，包括以下三种：

①实际承运人为非星空联盟合作伙伴航空公司且机票显示为国航或同一航空公司所获得里

程。例如机票显示为国航(CA)或国泰(CX)，实际承运人为国泰航空。

②消费里程。

③各种奖励里程、促销里程和额外里程。

*   持凤凰知音中银信用卡刷卡购买国航或国航合作伙伴航空公司的机票，更可获得凤凰知音里程奖励。
    
*   其他方式累计包括：凤凰知音联名信用卡，酒店预订，银行，租车，生活服务，旅游餐饮电子商务等，会员都可以享受积分兑换奖励里程。  
    

温馨提示：

1.会员乘坐航班累积达4个定级航段，或在非航空合作伙伴处消费里程累积达到3000公里，可获得兑换奖励资格。

2.航空奖励品兑换仅能提供给会员本人及指定的兑奖受让人使用。由于建立/变更兑奖受让人会在提交申请后60天生效，请您及早通过知音网站或至国航直属售票处办理。

  

4.在酒店集团里选择一家，说明定级积分以及奖励积分获取方式。

选择万豪

定级积分：

①官网或者App官方渠道预定房间，选择万豪礼赏或飞行常客计划里程，每产生1美元合格消费，即可赚取相应积分或里程。

②通过会议、活动或团体旅行来赚取积分

③付费或者积分兑换住宿赚取的累计尊贵级别会籍有效房晚

④在 The Cosmopolitan of Las Vegas 酒店中，仅以下费用可赚取里程：(i) 房价；(ii) 客房送餐服务；(iii) 客房内电影；(iv) 电话；以及 (v) 客房内迷你酒吧消费。

⑤“万豪礼赏活动”适用于参与品牌旗下的所有参与酒店： 丽思卡尔顿酒店、JW 万豪酒店、艾迪逊、傲途格精选酒店、万丽酒店、万豪 AC 酒店、万豪酒店、Delta 酒店、万怡酒店、Fairfield Inn & Suites by Marriott®、SpringHill Suites by Marriott® 以及万豪度假会。

奖励积分：

①在万豪集团旗下，入驻不同的酒店品牌，合资格住宿额外可以奖励积分。

②迎宾礼品，特别推广活动和奖励计划

③通过合作伙伴赚取积分：比如赫兹租车，携程，Travelling Connect等。

④”万豪礼赏”除已与全球多家知名航空公司达成合作协议，让您入住即可赚取首选航空公司飞行常客奖赏计划的相应里程以外，更和”携程旅行网"联手，让您另可选择凭酒店住宿赚取"携程"积分。

⑤直接购买奖励积分

  

除此之外，附上之前的第一课的作业：

  

[教你SPG如何一夜升金，配合住三付二和买分，匹配万豪金和飞猪金？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649812600&idx=1&sn=62477327cafd172c61cb39b1967e3623&chksm=8896613fbfe1e829e7b0c3ef3ef20d7d989588ad3aede0b9dd4df56789227708f47e04fe0e38&scene=21#wechat_redirect)  

  

[常旅客学习之什么是常旅客？玩好常旅客计划的意义](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649812597&idx=1&sn=2d7f83a8262cb66be14fb8fdf30f8e79&chksm=88966132bfe1e824cf260c4bdac8cca16d04639a44997d3438d2cedbae2afceccdd8f6409f51&scene=21#wechat_redirect)  

  

[西安万豪行政公寓入住体验....](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649812602&idx=2&sn=9ae75945b966f98c187060fa26881c14&chksm=8896613dbfe1e82b721cc8e3bad305c38903a6b8e54ba6725d01162f260886b5dcccabf34ed5&scene=21#wechat_redirect)  

  

如果你和星佳一样正在学习常旅客，欢迎一起哦

  

微博@星佳是个小人物

微信:xingjia10086